# La Malédiction
## les rêves
Vous savez qu’on dit souvent qu’on fait des études en fonction de sa personnalité, je suis chercheur en mythologie. J’ai une double licence psychanalyse et Histoire des civilisations antiques, ainsi qu’un master en études littéraires en Mythologie. 
Tout ceci à une raison, je suis maudit. Mes rêves et mes cauchemars sont ma damnation. Depuis ma plus tendre enfance, ces derniers sont si intenses que j’ai été incapable de distinguer le rêve de la réalité. J’ai subi toute une batterie d’examen, éliminant la schizophrénie et le trouble de la rêverie compulsive. 
J’avais une dizaine d’années quand je me suis livré à ma première expérience en liens avec ça. Un énième psy m’avait dit que ce n’étais rien. Alors dans mon rêve, je me suis coupé le petit doigt. Je n’ai pas saigné, je n’ai pas eu mal, mais tout ceci me semblait normal. Je me suis réveillé dans mon lit, persuadé que je devais recommencer l’opération. Je suis descendu à la cuisine, j’ai pris un grand et lourd couteau, et j’ai coupé mon petit doigt. La douleur était atroce. Mes parents sont arrivés en courant et malheureusement, les médecins  n’ont pu me le recoudre.
C’est ainsi que j’ai trouvé le moyen de discerner le rêve de la réalité. Comme je ne pouvais pas me couper un doigt chaque jour, j’ai décidé de me planter une aiguille dans la main au “réveil” ; si ça ne faisait rien, j’étais dans un rêve, si ça faisait mal, c’était la réalité.
C’est au lycée, après un cours de philosophie sur Freud, que j’ai commencé à tenir un carnet de rêves. Grâce à mes excellentes notes, j’ai pu intégrer une très bonne université et attaquer mon fameux double parcours. Des années de psychothérapie et trois ans d’études de la psychanalyse ne m’ont rien appris qui pourrait expliquer mon état, mais l’étude des mythes comparativement à celle de mes carnets... Tout ce que vous avez pu lire est vrai, d’une certaine manière. 
Vous avez entendu parler des paralysies du sommeil, où un homme aux membres démesurés, portant un chapeau haut de formes, s’assied sur vous et vous empêche de vous réveiller ? J’ai pu discuter avec cet homme. C’est ainsi que j’ai découvert que je souffrais d’une malédiction, qui frappait certains des plus grands esprits. 
Morphée à “hanté” Nostradamus, on en retrouve des traces obscures dans ces carnets personnels. Cthulhu a possédé les rêves de Lovecraft.
J’ai visité des mondes incroyables, avec des lois de la physique absurde.  J’ai croisé des Incubes et quelques succubes dans mes rêves les plus fiévreux. J’ai vécu mille vies, mourant pour me réveiller dans mon lit

Vous vous dites peut-être que je dramatise. “Rêver autant n’est pas une mauvaise chose”, “tu as une imagination débordante”. Vous vous trompez. Une fois qu’on a saisi le truc, on réalise que la réalité est une chose barbante. Triste. Sans surprise. La seule belle chose qui me force à me réveiller chaque jour depuis les cinq dernières années, c’est Chojiro.
 Il vient de finir ses études de neurochirurgien dans la même ville que moi. Nous nous sommes rencontrés lors d’une conférence donnée par un neuropsychiatre sur les parasomnies. J’ai eu un coup de foudre. Je suis allé lui parler à la fin de la conférence, puis nous avons pris un café, puis un repas ensemble. Et on ne sait finalement pas quitter. Jamais je n’avais rencontré quelqu’un avec une intelligence, une sensibilité si fine, un humour qui me faisait rire à chaque fois. J’aime tant cet homme, mon seul regret est qu’il n’apparaisse jamais dans mes rêves. Nous avons emménagé ensemble l’année dernière. Il sait tout de ma malédiction, et il respecte ma croyance. Il m’a organisé quelque chose d’incroyable, nous sommes d’ailleurs dans l’avion. Il existe une créature dans la mythologie chinoise et Japonaise, appelé le Baku. Une créature mangeuse de rêve. Un prêtre aurait réussi à emprisonner une de ces créatures, si voraces qu’elle mange tous les rêves. Je subirais une cérémonie qui munira à jamais avec cette créature, et me permettra enfin de vivre la vie dont je rêve avec cet homme. 


Tiens, ça fait longtemps que je n’ai pas vérifié que je n’étais pas dans un rêve… 
