# Chapitre 1
## Un étrange objet venus des profondeur de la terre

Un vent violent agitait la forêt. La cime des arbres s’agitait dangereusement. Au milieu de cette forêt, dans une clairière ou poussaient de l’herbe rouge, se dressait un if. L'herbe rouge était couchée sur le sol par la puissance des bourrasques, créant un tableau mouvant. Les rares fleurs étaient tordues par la douleur du blizzard. Un papillon passa calmement au-dessus des herbes, insensible aux rafales. Il n'y avait aucun bruit, pas même un souffle au milieu de cette tempête. Et malgré tout ce mouvement dans la forêt, seul un arbre ne semblait pas atteint. L'if était insoumis à cet étrange zéphyr. Au pied de ce dernier, dans ces racines tortueuses, se trouvait un escalier. Cette étrange descente était un enchevêtrement de racines et de roches. Elle menait à l'entrée d'une grotte. Perdue au fond de ces entrailles, gisait un laboratoire démoniaque. Le vent hurlait à l'intérieur, mais la flamme des bougies ne bougeaient pas. Les chandeliers qui les soutenaient sortaient des murs, comme si toutes les racines de cette foret s’était rejoint en cet endroit. Le laboratoire était composé d’une bibliothèque poussiéreuse, peuplaient de livres écrit des langues que plus personne ne savait parlais.  D’autres étagères encombrées de bocaux remplis d'étranges créatures, figés à jamais. Dans un coin, un trône avait poussé. Une créature était assise dessus. Un être encapuchonné, vaporeux et dense à la fois, on croyait discerner des pattes de boucs à la place de ces pieds. Sur les murs, 13 phrases suintaient des murs. Plus personne ne comprenait leurs sens. Sur la paillasse, quatre petits cavaliers, sortis d'un étrange jeu d'échecs, étaient posées sur une carte du monde. Des fleurs poussaient à côté, chacune dans un pot différent. Elles fleurissaient et pourrissaient à toute vitesse. Le gong d’une horloge résonna par-dessus le bruit du vent. L’être encapuchonné se leva et se dirigea vers les fleurs, un seul pot possédaient une fleur qui ne fanait pas. L’être inclina la tête et tend une main rachitique, composé de sept doigts, vers une petite fiole. Il fit couler le pus dans la fiole sur la fleur. Elle se fana délicatement, et un crane poussa à la place. D’une blancheur impeccable. L’être le prit entre ces deux doigts et le réduisit en une poudre blanche. La fleur recommençait déjà à pousser. Il empaqueta la poudre blanche dans un petit pochon, et les glissa dans son habit. Son regard luisait étrangement au fond de la capuche. 
Il est une force omniprésente. Elle est le lien entre les atomes, le pourquoi, l’existence de toutes choses. Et le comment de leur fin. Elle était l’instinct, la force gravitationnelle, le fond diffus cosmologique, la matière noire. Elle avait tout créé et avait laissé les choses se faire. Tout fonctionner comme un grand ensemble. Mais cela l’ennuyait. Elle avait donc donné à une espèce des capacités différentes des autres, et pour la guider, elle lui avait fourni la croyance. Ils avaient cherché à comprendre, avait donné des noms aux objets, aux concepts, avait cherché à les maîtriser. Mais l'Homme n'avait rien respecté. Durant son règne, il m’avait donné de nombreux nom, Dieu, Satan, la destinée… Je ne suis que la Force, le Chaos  et mon règne est venue. Petit à petit, je reprends possession de ce monde. Le règne humain touche à sa fin.
Un grondement mélodieux s’échappa de la capuche. Le Chaos se dirigea vers la bibliothèque et tira un dès d’un livre. Il le lança, 2. Il se dirigea vers l’escalier et commença son ascension depuis les profondeurs de la terre. Toutes les bougies furent soufflées par le vent. Dehors, dans la tempête, son capuchon ne bougeait pas. Il avançait calmement au-dessus de tout. Au-delà du temps. 

