# Flaneuse
## Flaneuse

Elle circulait parmi les ruines, écoutant les bruits du vent. Ses cheveux s’échappaient de son chignon, petites mèches frisés noirs. Elle semblait sereine, son petit sourire en coin, ses lèvres rosies par l’air frais. Et pourtant, elle avait ôté la sécurité de son AK-105. Tout son corps était tendu. Toute l’escouade faisaient attention à sa réaction, Flâneuse était connue pour entendre des choses que personne ne percevait. Mais elle avait aussi la réputation de porter malheur. Dans d’autres villes, la plupart des escouades qui l’avaient accompagnés avaient été décimés. Je suis certaine que c’est parce qu’ils ne l’avaient pas écouté. Faut dire, des femmes Stalker, c’est pas courant. Je suis bien la seule de mon équipe, et je dois être une des seules à gérer des armes lourdes. 
Malgré la guerre mondiale qui a eu lieu il y a quasiment 50 ans, le monde n’a pas tant changé que ça, du moins dans les mentalités. Ce sont toujours les femmes qui s’occupent du travail plus délicat. Combien de fois m’a-t-on demandé de graisser les armes avec mes petites mains. C’est ça, compte là-dessus. Ne jamais confier son arme, c’est notre règle d’or. 
Flâneuse relève soudain son arme, on se met en position de combat.

-”Je vais aller à 150 au sud est. C’est là que se trouve ma marchandise, On se sépare ici, je vais rentrer par Aubervilliers.” elle réassure son arme sur son épaule et s’en va.

C’est dommage, c’était agréable de l’avoir prêt de moi. Et puis, les Stalkers qui s’occupent de récupérer des choses inutiles ont un autre regard sur le monde. Ils sont soit avides de denrées, soit ils servent un but autre. Pour Flâneuse, je suis persuadé que c’est l’autre choix. Je veux dire, pourquoi chercher à récupérer des instruments de musiques, quand des camps entiers dans les catacombes meurent de faim et de maladie. Je fais partie d’une unité Médics, on est chargés de trouver du matériel médical, des médicaments, des matières premières pour en refabriquer. Les usines, on était condamnés et attaché aux sous terrains, il y a une 20 aine d’année. Pouvoir reprendre la production d’aspirine, grâce aux plantations sur les toits, a été une délivrance pour notre société. Cela faisait déjà bien longtemps que des guerres fratricides étaient menées par les différents clans quant au partage des denrées, mais l’accès à ce médicament a permis d’établir la base des traités qui régissent aujourd’hui notre monde. Certaines denrées, certaines factions sont ainsi neutres, les Stalkers sont neutres, on travaille pour toutes les stations, pour tous les clans. Ça ne veut pas dire qu’il n’existe pas de corruption. Mais pour le moment, les choses fonctionnent bien ainsi.

Alors que je regarde Flâneuse s’éloignait, une ombre dans le bâtiment à côté passe. Je me mets en position d’attaque. Un de mes collègues suit le mouvement, mais pointent son arme sur un autre bâtiment. On se regroupe silencieusement. On ne sait pas encore ce qu’est notre ennemi, mais s’il se décide à nous poursuivre maintenant, on est baisé. La première planque est à 900 m. Notre mission devait durer plus d’une semaine, mais on aura plus assez de munitions si on doit se défendre aussi tôt. C’est pas la première fois que ça arrive, mais j’ai rarement eu aussi peur. Le ciel se couvre. Un craquement résonne à côté de nous. C’est bien trop proche. Bien trop gros. Ça a réussi à nous approcher trop proches. On va crever, c’est sûr ! Les premières lignes ouvrent le feu, j’ai à peine le temps de m’éloigner dans un bâtiment que la porte de ce dernier claque. Elle est bloquée ! Si je ne peux pas assurer leur sortie, ils sont condamnés, je regarde autour de moi, mais l’escalier qui mène à l’étage est condamné.

Les tirs s’arrêtent. Ils sont suivis du craquement des os. Mon escouade est tombée. Je suis la seule survivante. Et si je ne reste pas silencieuse, la créature me trouvera et je finirai dévoré comme eux. J’attends sans bouger. La créature repart, j’entends ses griffes qui raclent le sol. Seule, j’ai peu de chances de survivre. Une trappe s’ouvre derrière moi. Je saisis mon AK et vois apparaître Flâneuse. Comment a-t-elle pu rejoindre notre position ?!
-”je suis désolé, je ne pouvais pas tous, vous sauvez. Nous étions pistés par eux depuis déjà plusieurs rues. “
Je baisse mon arme et la regarde. Nous a-t-elle sacrifiés ? Me dit-elle la vérité ? Pour la première fois depuis le début de notre mission, elle me regarde dans les yeux. Ces yeux sont étranges, ils sont de deux couleurs différentes, et ils semblent vibrer. 
-”je ne savais pas qui réussirait à rejoindre cette planque. Le major la connaissait, je pensais que ça serait lui que je trouverais ici. Mais je suis heureuse que cela soit toi. J’ai jamais eu l’occasion de rencontré une autre femme Stalker, alors, on sera plus en sécurité ensemble, tu veux faire la route avec moi ?”
Je lui souris. Si elle savait à quel point j’ai envie de faire de la route avec elle. Je ne comprends toujours pas pourquoi elle tient tant aux instruments de musiques, mais je suis accro à la mélodie qui résonne dans ma tête quand je la vois. 
