# Joyeux Anniversaire
## 
30 jours pour écrire/Jour 17/17.08.2021

Thème : Joyeux Anniversaire

Fran était nerveuse. Ces derniers temps, de plus en plus d'enfants disparaissaient, et le shériff du comté ne faisait pas grand-chose. Aujourd'hui, c'était l'anniversaire de son fils unique, Howard. Malgré ce que lui a payé son travail de caissière, elle lui avait organisé une jolie fête. Elle s'était levée aux aurores pour préparer le gâteau, suffisamment de thé glacé pour tous les enfants, puis elle avait couru au magasin pour acheter les derniers éléments qui lui manquaient pour préparer le petit déjeuner de Howard. Si seulement son père avait pu être là. Ça aurait été un très beau cadeau pour lui, il lui demandait sans cesse quand il reviendrait. Au fond d'elle-même, elle savait qu'il ne reviendrait pas, mais elle se devait de garder la tête haute. 
La fête battait son plein à présent, les enfants couraient dans tous les sens, riant, criant. Son voisin lui avait prêté un château gonflable. Le rêve pour un petit garçon fasciné par les chevaliers et les dragons. 
Alors que Fran nettoyait un peu de vaisselle, elle aperçut quelque chose de bizarre : un clown. Elle n'avait pourtant pas les moyens de s'en offrir un ? Cela devait être le fils du voisin, déguisé pour l'occasion. Aucun enfant ne l'avait remarqué. Sauf son fils, qui s'approchait de lui. Un frisson glacé parcouru la nuque de Fran. Elle essuya rapidement ses mains alors que le clown tendait un ballon à Howard. Quelque chose n'allait pas. Elle connaissait ce clown. Il se tourna vers elle : ses cheveux oranges étaient coiffés en grosses pointes sur son crâne, son maquillage blancs était craquelé, et son sourire, bien trop rouge. Bien trop grand. Fran se figea. Elle le connaissait. Vingt-sept ans plus tôt, elle l'avait croisé, juste avant que sa copine Penny ne disparaisse. Le clown lui sourit, et ces dents pointues lui donnèrent envie de hurler. Elle se jette sur la poignée de la porte, mais cette dernière était coincée. Pour la première fois. Alors que le Clown amené son enfant, elle tenta de hurler. Mais personne ne l'entendit au travers des cris des enfants. 
