# Fortune Cookie

Arnaud, Frank et Cyril cherchaient un restaurant pour manger ce midi. Avec la situation sanitaire, et malgré leurs précieux passes, ils éprouvaient de réelles difficultés à trouver une table qui convienne taux attentes alimentaires et financières de chacun. Alors qu’ils allaient abandonner leurs recherches et trouver refuge dans un kebab, Frank remarqua un petit restaurant chinois. C’était étrange, car ledit restaurant était très proche de leur entreprise, et jamais, ils ne l’avaient remarqué. 
Ils entrèrent, le restaurant était désert. Une jeune femme, menue, aux longs cheveux noirs attachés en tresses, vient les accueillir et les placer à une table. Alors que Frank et Cyril regardaient le menu avec appétit, Arnaud réfléchissait, la décoration du restaurant était particulière, d’habitude, ce type de restaurant était lumineux, avec des décorations typiques, rouge et or, et un buffet avec des aliments tout autant thaï que japonais. Or cette fois-ci, les murs était couvert d’un lambris ancien, les sièges était de confortables fauteuils en velours rouges, eux aussi très anciens, mais particulièrement confortables. Quelques calligraphies étaient accrochées au niveau du plafond, et malgré la difficulté à les atteindre, rien n’était poussiéreux. Alors qu’il rêvassait, la serveuse vint leur apporter les entrées. Le repas se passa délicieusement bien, l’atmosphère feutrée profitant au trois compères.  Ils purent manger plus qu'à leurs faims, des plats dont ils n’avaient jamais entendu parler. 
Alors que le repas touche à sa fin, la serveuse leur apportent l’addition et trois fortunes cookies. Alors que Cyril sortait sa carte bancaire pour payer, Frank s’adressa à la serveuse :
-”merci beaucoup pour ce délicieux repas, j’ai pu gouter des plats dont je n’avais jamais entendu parler, je ne pensais pas la culture culinaire chinoise si vaste !”
-”C’est normal monsieur, nous sommes un restaurant traditionnel indonésien.” Arnaud regarda la jeune femme. Sa peau était particulièrement pâle et sa voie comme éthéré, aérienne…
-”Mais alors, pourquoi donnez-vous des fortunes cookies ?” demande Cyril ?
-”Ils ne sont pas chinois, mais Américains. Et les clients aiment bien ce genre d’attention.”
Arnaud craqua son cookie, et se fendit d’un sourire poli. Le message qui s’affichait était très étrange Vous allez tous mourir. Alors que ces collègues faisaient de même, il réfléchissait à un mensonge. Eux aussi avait de drôles de tête. 
-”Alors, qu’est-ce que vos cookies disent ?” demanda Arnaud ?
-”Je ne peux pas vous aider, je ne suis d’un cookie !” récita maladroitement Frank.
-”Moi ça dit, tentez votre chance “
-”Et moi ça dit, au secours, venez me sauvez, je suis prisonnier d’une usine de fabrication de cookie” s’esclaffa Cyril. 
Ils repartirent au bureau. Bien qu’amis, les trois jeunes hommes travaillaient dans trois secteurs différents de la même très grosse multinationale. 
Arnaud venait de recevoir les nouveaux produits et il s’apprêtait à les déballer. Il se saisit d’un cutter et attaqua le carton. Le cutter ripa malencontreusement et il s’entailla profondément du poignet au pouce. La plaie saignait beaucoup. Il cherchait quelque chose pour le comprimé. Juste le jour où son assistante n’étais pas là. Sa vision était en train de se troubler. C’était la première fois qu’il se coupait aussi profondément de sa vie. Il n’osait regarder la plaie, mais il sentait son sang chaud coulé en saccades contre sa main. Il se sentait faible. Il s’assit à son bureau pour appeler au secours. Première sonnerie. Deuxième sonnerie. Troisième sonnerie. Quand quelqu’un décrocha finalement à la 7ᵉ sonnerie, Arnaud avait déjà perdu connaissance, son sang continuant de s’écouler sur la moquette de son bureau. Face à ce silence, l’interlocuteur raccrocha.
Cyril travaillait dans les ressources humaines et devait depuis plusieurs jours former un nouveau secrétaire particulièrement incompétent. Le jeune homme ne cessait de s’éparpiller. Résultat, Cyril devait effectuer deux postes. Il pestait contre le nouvel employé alors qu’il était en train de faire des photocopies. Il avait toujours eu horreur du local photocopie, c’était une pièce exiguë, poussiéreuse, sans aération, sans fenêtres, un cagibi encombré de papiers et de cartouches d’encre. La photocopieuse commença à faire des bruits bizarres. Le papier bourrait. Cyril se pencha près du chargeur pour constater le problème, quand il aperçut un dégagement de fumées. Et voilà, c’était aujourd’hui, le jour où cette antiquité prenait feu. Il se retourna pour chercher un éventuel extincteur. Il se rappela soudain avoir confié la tâche de vérifié les extincteurs au nouveau. Cet abruti avait dû oublier de le remettre à sa place. Le feu se propageait à présent aux ramettes de papiers. De la fumée commençait à envahir la pièce. Cyril toussait. Il essaya de sortir, mais la porte était coincée. Cette porte coinçait tout le temps, c’était une véritable plaie. Il tenta de hurler, mais personne ne vint. Et en plus le téléphone sonnait.
Frank releva les yeux de son pc quand l’alarme incendie se déclencha. Il rigola en prenant son manteau, et non ! Ahalala, les exercices incendies, il allait juste descendre les huit étages à pied, dans les escaliers, en prenant bien soin de masqué son visage contre les éventuelles fumées, et encore une fois, il serait parmi les premiers à arriver au point de rassemblement. Alors qu’il pensait à ces collègues qui se précipiteraient vers les ascenseurs, bloqués par le système de sécurité, il ne remarqua pas son lacet défait avant de descendre les marches. Il trébucha et dévala l’escalier, sa tête rebondissants plusieurs fois sur le béton. Il était encore consciemment quand il s’écrasa sur le pallier, mais son corps n’était plus que douleurs. Il peinait à respirer. Et il savait que personne ne le chercherait avant de longues minutes, tous ses collègues était en vacances ou en télétravail, il était le dernier à assurer une présence en entreprise. Et si finalement, le message était vrai ? Et s’il n’avait pas était le seul à avoir reçu le même message ? 
