 # L'apparition
 ## La première fois 

La première fois que je l’ai vue, j’étais une enfant. Je ne me souviens pas vraiment de ce que je faisais, il est juste passé devant la maison, c’était juste une forme floue, quelqu’un avec un chapeau melon noir. Je suppose que c’était quelque chose d’important, car encore aujourd’hui, c’est mon plus vieux souvenir. Pas un souvenir flou, un souvenir troublant de vivacité au milieu d’un bouillon d’images floues. 
La première fois que j’ai vu son visage, j’étais à l’école. Je n’aimais pas le maitre d’école. Il était méchant, mauvais. J’ai regardé par la fenêtre, intriguée par une petite musique, presque inaudible. Il était là, dans la cour d’école, son chapeau melon noir, élimé, avec des rubans colorés poussiéreux. On ne voyait pas ses yeux, les bords du chapeau les cachaient. Il fumait le cigare. Ces vêtements, élégants et pourtant trop petits, était aussi poussiéreux. J’ai dit que c’tait la première fois que je voyais son visage, mais je suis incapable de le décrire. Mais, à chaque fois que je l’ai croisé, je l’ai reconnu. Je savais que c’était lui. 
Ce jour-là, quelque chose m’a dérangé. Quelque chose d’étrange. Mais je n’ai pas osé en parlé à mes parents. Je ne leur parlais pas vraiment, et eux non plus. 
La première fois qu’il m’a fait un signe, j’étais en CM2. Il est entré dans la cour de l’école, en s’appuyant sur une canne. Il ne semblait pas en avoir besoin pour marcher, puisqu’il dansait et la faisait tourner dans ses mains. Il s’est approché juste en dessous de la fenêtre, à rallumer son cigare, e, il a levé les yeux vers moi. Il portait un monocle tordu et brisé sur son œil gauche. Il a levé la main vers moi, et là, secoué, elle était couverte de bandages. Tout comme son autre main. Son costume s’arrêtait à la moitié de son avant-bras. Un costume rayé. Il portait différents foulards en guise de cravate, son veston était violet et sa chemise noire. Je lui ai fait coucou à mon tour, et il m’a souri. J’allais lui sourire quand le maitre à commencer à me hurlé dessus. Avec les années de recul, je me souviens qu’il m’a humiliée devant toute la classe. Il m’a traité de menteuse, la classe s’est moqué de moi, car il n’y avait personne. Je n’en ai pas parlé à mes parents, mais l’école leur en a parlé. Ce soir-là, je n’ai rien dit. On a déménagé quand je suis entré au collège. 
Je ne le revoyais que dans mes rêves. Il passait me faire coucou. Je dormais beaucoup, mais j’étais bonne élève, j’avais un groupe d’amis. Tout allé bien jusqu’au jour où mon petit ami est “tombé” dans les escaliers. C’était la fin de l’année de terminal pendant les épreuves du baccalauréat. Le lycée était désert. Mon copain, Dylan, était au bout du couloir, devant l’escalier, il parlait avec une autre fille. Il la tenait par les hanches. Nos amis étaient à côté d’eux et discutaient entre eux. Personne ne semblait être dérangé par la situation. Ils ne m’avaient pas vu. Je les ai vus  s’embrassés. Elle s’est éloignée, je la connaissais de vue, c’était une des secondes qui faisait partie de son club de sport.
Ce jour-là, c’était la première fois que j’allais Le voir interagir avec quelqu’un d’autre, Il est sorti d’une des salles de classe, et s’est dirigé vers mon copain en dansant. Cette fois-ci, son costume était taché de sang, son monocle pendait sur son veston, ouvert de manière grotesque sur sa chemise, déchirée. Sa canne était beaucoup plus grosse, presque une batte. Il a retiré son chapeau pour me saluait. Ses dreadlocks sont tombées le long de ses épaules, comment pouvait-il en mettre autant dans un si petit chapeau ? 
Il s’est arrêté à côté de Dylan, qui ne le voyait pas, fixant son téléphone portable. Il m’a souri, un nouveau cigare au coin de la bouche. J’étais sous le choc. Il avait changé. Je voyais enfin la texture de sa peau, la longueur de ses dreadlocks. Il a levé sa canne et a fracassé les genoux de Dylan, qui est tombé dans les escaliers, la tête la première. Ses amis se sont précipités en bas. J’ai avancé pour découvrir cette garce en train de hurler, le visage de Dylan écrasé par terre, ses jambes dans une position grotesque, les gens qui accouraient. Il s’est approché de moi et a allumé son cigare. Il a commencé à parler, mais je n’entendais aucun son sortir de sa bouche, bien que je perçusse toujours ces rythmes dansants qui me suivait depuis mon enfance. Il m’a fait une révérence, avant de repartir dans les couloirs en dansant, faisant claquer ses grosses chaussures militaires contre le carrelage. Tout s’est enchainé. En bas les élèves s’était regroupé, les surveillants étaient arrivés pour disperser tout le monde.
Dylan est allé à l’hôpital. J’aurais pu aller le voir, mais je n’en avais pas envie. J’étais en colère. Au moins, il ne me restait aucunes épreuves dans mon établissement. Je n’avais pas à les revoir. Je ne voulais plus les revoir.  J’ai passé une partie de l’été enfermé dans ma chambre, sur internet, à découvrir par les rumeurs et publications sur les réseaux sociaux la vérité. Il est resté avec moi, dansant à mes côtés, sans que personne le voie. Et finalement, j'ai obtenu une affectation dans une école, très loin d’ici, tout s’enchaînant parfaitement, l’appartement, les bourses, en quelques semaines, je déménageais pour entrer dans une faculté d’histoires prestigieuse. Les musiques que j’entendais étaient de plus en fortes, entrainantes, joyeuses. Peu m’importait, j’allais pouvoir démarrer une nouvelle vie, indépendante, avec une nouvelle coupe de cheveux, un nouveau style, quelque chose qui m’appartenait moi, qu’importe ce qu’en pensaient mes anciens amis. 
J’ai déménagé le 25 aout, dans un quartier tranquille de ma nouvelle ville, dans les combles d’un immeuble ancien. Je venais de finir de déballer mes cartons, et je m’installais enfin sur mon balcon pour fumer et admiré les lumières de la ville, quand j’ai entendu pour la première fois sa voix. Je n’ai pas immédiatement compris ce qu’était cette voix que j’avais cru entendre, alors je me suis retourné. Il dansait comme à son habitude quand la musique s’est arrêté. Il a alors enlevé sa veste et son veston. Ses vêtements semblaient lui allaient de mieux en mieux avec les années et semblaient aussi plus propres, plus neufs. Il ne portait plus de bandages, sa canne était normale. Il s’est accoudé à côté de moi et a allumé son cigare. 
- “Bienvenue dans ta nouvelle vie !... ” Sa voix était lourde, basse, un peu éraillé. Son ton joyeux. Je ne savais pas quoi lui répondre. On est resté à fumer en silence un moment. La nuit était tombée et les souvenirs de mes rêves de ses dernières années me revenait en mémoire, il ne m’avait pas seulement salué, il m’avait parlé, m’avait conseillé, avertie. Il m’avait appris à me débrouiller seule, m’avait donné la force quand je ne pensais pas l’avoir. Je réalisais à quels points les événements de ma vie aurait pu être différent si je l’avais entendu. Je le regardais enfin. Je ne savais pas qui il était, ni ce qu’Il était. Mais je savais que je pouvais lui faire confiance. Il me regardait en souriant. Je réalisais alors que je n’avais plus peur de lui. Pendant des années, dans mes rêves, il m’avait aidé, avait combattu à mes côtés mes cauchemars, et à chaque fois, il m’avait tendu la main, et j’avais toujours eu peur de le suivre. Cette fois-ci, ça serait différent. J’étais à un point de singularité de ma vie. 
-”Montre-moi le chemin”. Il s’est redressé, étiré, à refermer la fenêtre.
-”Ravie que tu acceptes que l’on fasse la route ensemble… ” me répondit-il en me tendant la main. 
C’était la première fois et le début d’un nouvel horizon…
