# Le Minotaure
## Escaliers 

Il était vieux à présent. Ces yeux ne voyaient plus, masquaient par la cataracte. Ses paupières étaient lourdes et plissées, de profonde ridules marquées son museau humide. Ses dents s’étaient usées, il ne mangeait plus que les fruits qui pourrissaient en offrande à l’entrée de son labyrinthe. Ses cornes, immenses, frottaient contre les parois, Avec le temps, elles avaient laissé de profonds sillons, de plus en plus bas, au fur et à mesure qu’il se tassait, son corps humain ne supportant plus sa tête de taureau. Ses doigts s’étaient rigidifiés par l’arthrite, tordus. 
Et pourtant, il continuait de dessiner sur les murs, un zigzag, qui partait du sol pour s’élever aussi haut qu’il pouvait tendre son bras. Il avait passé sa longue vie enfermée dans ce labyrinthe, incapable d’en sortir. Prisonnier comme les offrandes qu’on lui amenait. Il avait souffert toute sa vie de comprendre les Hommes, comprendre qu’il le prenait pour un monstre. Il avait ressenti de la colère pendant des années. La colère qu’ils le rejettent, alors qu’il était si semblable à eux. Tous mourraient. Tous croyaient que c’était lui qui les tuait. Mais Dédale était un homme à la noirceur sournoise, qui avait conçu des pièges qui ne tuaient que les hommes, laissant le minotaure dans la douleur. Certes il était en colère, mais il rêvait qu’un jour quelqu’un le regarde enfin dans les yeux et voit. Voit qu’il n’était pas un monstre assoiffé de sang. Qu’ils voient les dessins sur les murs. Qu’ils voient que lui aussi rêvé d’être libre. 
Il se souvenait douloureusement de ce Thésée, déterminé à le tuer. Cet homme qui se croyait puissant avec sa force et sa pelote. Cet homme qui ne réalisait pas encore que la chose la plus puissante qu’il avait, c’était l’amour inconditionnel de cette déesse. Qu’il lui aurait suffi de lui parler pour sortir indemne. Mais Thésée était persuadé qu’il devait tuer le minotaure. Il n’avait pas écouté la malédiction qui s’ensuivrait s’il agissait ainsi. 
Minotaure ne chercha pas à le chargé. Il voulait savoir ce qu’était l’amour. Thésée avait attaqué le premier, sournoisement, d’un coup de pied dans l’estomac. Le Minotaure avait mugi sous la pluie de coup qui s’abattait sur lui, Et alors qu’il sentait son cœur ralentir, son esprit l’abandonnait pour un endroit dépourvu de douleur, il avait hurlé : 
-”Je suis un être vivant. N’ai-je pas d’yeux, de mains, d’organes, un corps, des désirs qui je ne comprends pas, des émotions que je ne maitrise pas ?! Comme toi, je me nourris de ce que m’offre la Terre. Quand je dessine, est-ce que je n’exprime pas le même art que toi ? Comme toi je souffre sous les coups. Comme toi, je maudis le climat quand il me rappelle à ma condition d’être mortel. Tu me cognes et tu vois combien je saigne. Mais je suis bien plus grand que toi, je pourrais te tuer. Et pourtant, je ne le ferai pas. Car tu es aussi un être vivant, et je dois respecter la vie. Alors fais. Tue-moi. Offense les dieux qui m’on crée. Eux se vengeront.” 
Mais Thésée n’entendit que des meuglements. Il s’effondra et son cœur battant si faiblement que Thésée le cru mort. Lui aussi se cru mort. Il l’espéra. Mais Poséidon en décida autrement. Il lui accorda sa cruelle clémence, en le relevant. Ariane avait été abandonnée par Thésée, et un culte secret venait vénérer le minotaure à présent. Ils croyaient qu’en lui faisant des offrandes, Poséidon serait clément avec eux. Mais cet épisode avait changé Minotaure à jamais. Il ne dessinait plus les oiseaux, les fleurs et les fruits. Il dessinait des escaliers, il rêvait de pouvoir s’extraire de sa condition. 
Son souffle se faisait de plus en plus profond, et devant ses yeux aveugles, se dessinait un escalier, fait de métal, qui montait vers l’Olympe. Héphaïstos l’avait construit. Héphaïstos voyait la douleur de ce monstre qui, comme lui, n’était rien de plus qu’un être vivant. Héphaïstos rêvait d’avoir un ami dans sa forge. 
Mais, il était trop vieux maintenant, il n’avait plus la force de se lever et de prendre un escalier. Il se laissa glisser contre la paroi de sa prison, et ses sabots glissèrent contre les marches d’un second escalier, il descendait dans les profondeurs des enfers, Hadès et Perséphone était tombé amoureux de cet être rejeté. Hadès le voyait comme un jouet des Dieux de l’Olympe, et il méprisait que l’on ose faire souffrir une forme de vie juste pour le plaisir de s’occuper. Perséphone le voyait comme un enfant, qui aurait eu besoin d’une maman. 
