# Spiritisme
## Ombres

 9 septembre 1853, Nantes. 

Nous vivons dans une ère incroyable. Le développement de l’industrie est à son paroxysme, et il fait bon vivre lorsque l’on est un ingénieur. J’ai fini mon école, il y a déjà deux ans, et j’ai plaisir à vivre dans la ville de Nantes. C’est une belle ville, et j’apprécie bien plus côtoyer la bonne société dont je suis issue ici, qu’à Paris. 
Une pratique néanmoins me surprend, probablement, car je suis un homme de science et de rationalisme, la mode de la table tournante. Mondains et Mondaines se retrouvent désormais dans des salons pour “appeler les esprits”.
 Après la soirée chez madame Macé de la Rochemacé, je doute très sincèrement de la véracité de tel phénomène. Nous étions assis autour de cette étrange table, dont le pied sculpté aurait pu abriter un mécanisme. Alors que la Médium faisait ces incantations, les lumières de la pièce se sont éteintes. Je pense que les servants de Madame sont dans le subterfuge. Il n’y a rien de surnaturelle à éteindre des lumières. Par un jeu de soufflets reliés entre eux par exemple, ou encore en coupant l’arrivée de gaz de la pièce.  Puis la table s’est mise à trembler sous nos mains. Encore une fois, l’obscurité rend plus propice la réaction à un mécanisme caché dans le pied de la table. Pour le spectacle, la Médium nous a annoncé qu’un esprit puissant était parmi nous, et qu’elle devait alors lutté pour le repoussé. Force de cris, on était poussés, par de nombreux membres de l’assistance et des objets se sont cassés dans la pièce. Mais je crois fermement que ce sont les domestiques qui se sont chargés de faire tomber ces objets. 
Tout cela fut néanmoins fort divertissant, et il semblerait que nombre de jeunes femmes soit excitée par ces séances, ce qui profite largement aux jeunes hommes comme moi. Qui sait, par l’action d’un esprit, je finirai peut être marié à une de ces mignonnes. Je rigole alors que je rentre dans mon immeuble. La logeuse à oubli d’alimenter les lampes de l’escalier. Qu’importe, je connais bien les marches et la nuit est claire, la verrière au sommet m’apporte suffisamment de lumière. Je tourne ma clé dans la serrure, pousse la porte de chez moi, et me dirige vers la lampe murale. À l’aide de mon briquet, je tente d’allumé la lumière de mon logement. Allons bon, voilà qu’elle fait des siennes. Qu’importe, j’ai encore un bon stock de bougie sur mon bureau. Je me dirige prudemment vers ce dernier, quand une forme attire mon regard, on aurait dit l’ombre d’un homme, portant un chapeau haut de forme. Pris d’un instant de panique, je relativise très vite, cette ombre doit être la déformation de vêtement accroché sur mon valet. Je fouille dans un tiroir et j’en extrais enfin une bougie. J’allume cette dernière et la place dans un bougeoir. Je me dirige vers ma chambre, mais l’ombre a disparu. J’ai dû rêver, les événements de cette soirée, ajouté à la consommation de cette Absinthe, ont dû me chambouler plus que je ne l’aurai cru. Je commençais à me déshabiller, et m’allonger sur mon lit : quand je remarquais à nouveau cette ombre, mais dans la cuisine cette fois-ci. Un frisson m’envahi. Rien ne pouvait expliquer cette forme à cet endroit. Je commençais à m’inquiétais. Je repris le bougeoir et me dirigeait vers la cuisine, mais elle avait à nouveau disparu. Le trouble qui m’envahissait grandissait. J’entendis la porte de mon logement s’ouvrir, sans réfléchir, je courrais à la suite de ce mystérieux inconnu qui avait eu le toupet de m’effrayer dans ma demeure, je dévalais quatre à quatre les escaliers quatre à quatre, manquant de me rompre le cou, les bretelles de mon pantalon gênant ma course. Alors que j’arrivais dans la rue, quelque chose me saisit, il n’y avait plus aucune ombre. Les lampadaires étaient allumés, la nuit était noire, mais aucune ombre n’apparaissent. Je lève ma main devant moi, et aucune ombre n’apparut sur le sol. L’effroi grandissait. C’était impossible. Je regardais autour de moi, quand je revis cette ombre s’approchait de moi. Mais il n’y avait personne.


10 septembre 1953, Nantes.
Monsieur Belhfond a été trouvé mort à son logement. C’est la concierge du 23 rue des Chambelles qui l’a retrouvé dans sa chambre. Elle s’était étonné de ne pas le voir descendre ce matin-là. Aucune marque indiquant un assassinat. Aucun objet volé. Aucun ennemi ou dette connu. L’appartement était fermé de l’intérieur. Possible intoxication due au gaz. Aucun autre mort à déplorer dans le bâtiment. Classé sans suite. 

