# Canard Cosmique

## Les Canards.

Oliver et Penny buvaient un café à 5 euros sur la terrasse d’un café au pied de la tour Eiffel. Penny portait une marinière rouge et blanche et un béret noir. Elle était persuadée qu’habillé ainsi, elle se fondrait mieux dans la culture française. Elle l’avait vue sur Pinterest. Oliver se contrefichait bien de la tenue déjà jeune femme, il ne pensait qu’à la demandée en mariage. Après tout, quoi de plus romantique que d’être dans “la Ville des Amoureux” ? Il avait repéré l’idée sur Instagram. Alors qu’il s’apprêtait à poser un genou à terre. Un serveur, désireux de se faire un gros pourboire sur ces touristes, filmait la scène. Soudain, une ombre obscurcie le ciel. Ils relevèrent la tête et hurlèrent, la tour Eiffel s’effondrait sur eux, accompagnés dans sa chute par une tornade de plume.
	
André scrollait sur Grindr. Bien qu’il soit en train d’attendre un match, il n’avait que peu d’espoir dans les compétences de ce dernier. Il avait osé lui donner rendez-vous au pied de Big Ben. Déjà que le stéréotype gay était forcé, il lui avait en plus donné rendez-vous dans un lieu public. Comme si c’était lui le psychopathe. Il était accoudé sur le pont de Westminster, quand il leva les yeux de son téléphone, une flotte de canard traversait la Tamise. Ils étaient de plus en plus nombreux. En rangs serrés et ordonnés. André n’avait jamais vu pareil phénomène. Toutes les cloches de la ville se mirent à sonner. Quelque chose de grave se passait. La reine était morte ? André regarda la flotte de combat prendre son envol. La masse était compacte. Un bouclier vert ondoyant se forma autour d’elle. Le bouclier piqua soudain brutalement vers Big Ben. André préféra se jeter dans la Tamise. 
Ichigo était en train de mener une partie de Fortnite particulièrement intense, rediffusé en direct à sa communauté Twitch. Il ne restait que cinq joueurs dans la partie. Il était si concentré qu’il ne clignait plus des yeux. Il avait désactivé les notifications sonores de sa communauté. Yuri, son colocataire, entra soudain en bombe dans sa chambre, il bredouillait en agitant une page Reddit sur son téléphone. Les deux jeunes hommes se regardèrent en échangeant des “Uhun” interloqué, puis se dirigèrent vers la fenêtre, obstrué par un épais store, ils l’ouvrirent pour découvrir qu’un nid contenant des œufs géant s’était posé sur le sommet du mont Fuji. Le nid semblait en métal et clignotait de toute part. Les œufs étaient tachetés de milliers de points lumineux. Les canards commencèrent à cancaner dans la rivière courant au pied de l’immeuble.  
James était coincé dans un taxi. La circulation à Washington était particulièrement mauvaise aujourd’hui. Il avait pourtant rendez-vous à la maison blanche pour un entretien d’embauche comme dresseurs canins pour le jeune Major. Il avait été miraculeusement recruté via LinkedIn. Son casier judiciaire vierge avait séduit les services de sécurité. Ces résultats avec des chiens violents, en aidant des anciens détenus de la communauté afro-américaine à se réinsérer, avait séduit le président. Il regarda par la fenêtre de son taxi, entendant des cris. Un livreur était en train de se faire attaquer par un groupe de canard. Il n’avait jamais vu ça. des canards envahissait les rues et attaquer les gens. Le peuple tentait de se réfugier dans les gratte-ciel, mais les canards s’incrustaient partout. Une oie se posa sur le capot du véhicule. Le chauffeur allait klaxonner, mais, Jamais l’en retient. Il avait un mauvais pressentiment. 


Alexa et Zina buvaient un verre sur un roof top à New-York. C’était l’évènement de leur carrière d’influenceuse. Zina et Alexa s’occupaient en cherchant les nouvelles tendances. Un Tag attira soudain leur attention, le trend Apocouaklypse était trending sur Twitter. Bizarre. Zina fouilla sur Instagram, dans les réels, des gens dans le monde entier courraient dans les rues, ils fuyaient quelque chose. On aurait dit des cancanements ? Alors qu’elles se demandaient comment surfer sur la tendance, un puissant rayon vert les aveugla tous. Sans avoir à regarder leurs téléphones, comme tous les autres influenceurs présents à cette soirée, Alexa et Zina lancèrent un live, Alors qu’lles retrouvaient difficilement la vue, la statue de la liberté, clairement visible en fond, n’affichait plus un visage féminin sérieux. Mais un long bec plat. 

Mohamed s’apprêtait à filmer une vidéo pour son profil TikTok. Il avait loué une jeep au moteur surpuissant pour venir drifter au pied des pyramides. Cela lui avait couté une véritable fortune de faire privatiser un trajet pour cette vidéo, mais sa communauté en valait la peine. Il lança le live et braqua brutalement avant de freiner. L’image devint floue. Il hurlait en arabe et en anglais en courant. Il leva la caméra autour de lui, des canards volaient, semblant apparaitre depuis un vaisseau mère en forme d’œuf ; la tête du sphinx avait, elle aussi, été remplacé, par celle d’un canard. 

Les pandémies n’auraient pas raison de l’humanité, les scientifiques n’avaient rien vue venir. Dans les bunkers secrets du gouvernement mondial, les dirigeants paniquaient, la Terre était attaquée par une flotte de canard de combat. Alors qu’ils se croyaient en sécurité, scrutant les écrans des salles de contrôle, la tête d’un canard de barbarie apparue en grand. Il cancana deux fois, l’image tressauta, puis redevient clair,
-”Rendez-vous. Nous vous avons envahis il y a longtemps. Vous nous croyez faibles, mais nous étions partout, préparant le terrain pour notre race. Vous avez pris l’habitude de nous nourrir. Vous nous avez enseigné l’art du gavage. Cette planète est notre à présent. Vous serez le foie gras que nous dégusterons à la Célébration de cette Nouvelle Ère.”
Alors que les dirigeants se regardaient, estomaqué, un canard géant apparu dans la pièce. C’était un Canard Mandarin. Il portait des Ray-Ban et une mitrailleuse en bandoulière. Il ouvrit le feu, sa mitrailleuse découpant les corps  :  
-”Couac, Couac, Motherfucker.”
