# Fac 2
## Chanson, maison

Eugénie sortie de son examen de droit, les doigts encore tachés d’encre. Elle remercia son Dieu pour le sujet sur lequel elle était tombée. De l’analyse de texte de loi et un argumentaire à préparer quatre heures minus 2. Bien qu’elle ait eu terminé son sujet en avance, le Chronotemporalisateur à l’entrée de la salle d’examen l’amena très peu en avance de la sortie des autres élèves. Certains avaient l’air dépités. Elle n’avait pas le temps de s’apitoyer sur eux. Elle sortit sa baguette de sa robe et la leva vers le ciel. En un craquement, elle se téléporta devant le bâtiment de Dragonisterie. Elle vérifia sa tenue dans un petit miroir de poche sortie de sa robe, tout allait bien. Elle sentait son cœur battre la chamade. Elle sortit un long kimono de son sac et l’enfila, deux dragons volaient dessus dans un ciel étoilé. Elle l’enfila et fourra dans les poches sa baguette, son grimoire, un extincteur, une énorme boite de gâteaux à la viande, un crapaud. Et réfléchi quelques secondes et décida de glisser sa salamandre dans son chapeau. Elle avait créé un micro-univers à l’intérieur de ce dernier afin de lui apporter du confort. 
Elle regarda sa montre, il était l’heure. Bien que le bâtiment de Dragonisterie fut un fait une petite bicoque tordus et pleines de portes, elle était très intimidée par le lieu. Elle poussa une porte ancienne et lourde et entra dans la prairie.
Elle soupira : au moins, elle n’aurait pas affaire à un Dragon d’eau ou un Géant des pierres cracheur de feu. Elle regarda autour d’elle, derrière la porte se referma, ne laissa qu’un montant et la porte au milieu de la plaine. L’herbe était légèrement bleutée, de petites fleurs de différentes nuances de bleues poussaient de-ci delà. Un peu plus loin, il y avait un rocher. Elle décida de s’en approcher. Elle n’avait reçu aucune instruction pour son examen, contrairement à certains de ces camarades. Sur le rocher, il y avait un Instrutout. C’était un objet rigolo, un instrument capable de se transformer en n’importe quel instrument, parfaitement calibré. Elle le prit en mains et fut heureuse de voir que sa première forme était un Oud. Elle profita du calme pour en jouer quelques notes. Si le Dragon qu’elle devait rencontrer était trop loin, il ne l’avait probablement pas senti arriver. Mais de la musique, ça l’attirerait. Rien ne produisait de la musique dans ce monde-là.
Son Oud produisait les harmoniques qu’elle ne maitrisait pas. Elle sentait une vague de nostalgie l’envahir. Elle commença à fredonner une chanson de son enfance. Un puissant courant d’air la fit s’arrêter. Le Dragon venait d’arriver. Elle s’agrippa fermement à son chapeau, l’Oud posait sur les genoux.

Balahuur. Je vous prie d’excuser mon retard, Mademoiselle, j’étais partie manger.
-”Non non, il n’y a pas de mal, j’espère que je ne vous ai pas dérangé en jouant de la musique”
Non, je garde un Instrutout pour que les gens puissent me prévenir. Mais il y avait bien longtemps que je n’avais pas entendu d’Oud. Sur ma planète d’origine, c’était un instrument traditionnel. Vous jouiez un air Ihmil si je ne me trompe ?
-”Oui, ma famille est de cette tribu. Nous avons fui la planète il y a plusieurs générations, pendant la Grande Pandémie, mais un peu avant les Invasions Andromédienne. 
J’ai vécu cette guerre malheureusement. C’était terrible, beaucoup de Dragons sont morts, certains on réussit à s’échapper grâce au renfort démoniaque. Nous devons beaucoup aux Sorcières. Nous sommes d’ailleurs quelques-uns à avoir émigré sur cette planète. J’estime qu’enseigner est un bien mince remerciement envers votre espèce pour ce qu’elle a fait pour nous. Si ça ne vous dérange pas, avant votre examen, j’aimerais que vous terminiez cette chanson. Chantez là avec votre cœur, je vous prie.
Eugénie déglutie. Son arrière-grand-père lui avait enseigné l’histoire de sa famille, comment eux et les dragons avaient partagé les montagnes, ce battant contre les Carétiens pendant des siècles. Elle lui devait de lui rendre hommage. Elle s’éclaircit la voix, et la laissa s’envoler en volutes mélodieuses, l’Oud lui répondant sa mélodie. Le temps autour d’eux changea, un vent violent agitait la plaine, mais Balahuur les en protégea avec ses grandes ailes. Il grondait avec le rythme de la chanson, les yeux clos. La dernière note de la chanson resta dans l’air, en suspens, pendant que le vent se calmait.
Merci.
Eugénie porta sa main droite à son cœur et s’inclina respectueusement.
Passons à votre examen, il se déroulera en deux parties, une analyse physiologique et un examen préliminaire pour vous orienter l’année prochaine vers un cursus d’études de la Dragonisterie. 

Durant de longues minutes, Eugénie répondit aux questions pointues du Dragon sur les caractéristiques physiques de ce dernier. Elle avait l’impression de faire un sans faute.
Pourquoi les Carétiens nous chasser t-il ?
Cette question-là n’était pas au programme. Les dragons ailés des plaines était une espèce très répandue dans diverses galaxies, et Balahuur cherchaient ainsi à tester ses connaissances personnelles et son héritage culturels.
-”Les Carétiens pensaient que les Dragons étaient l’incarnation de leurs enfers, et que les exterminés irait dans le sens des commandements de leurs religions. On trouve des traces de cela dans leurs Évangiles. Ils ont mené des séries d’alliances économiques avec d’autres peuples athées afin d’atteindre les dragons d’autres régions du monde. Certains peuples pensaient que les cornes de dragons, les dents, les ailes, recelaient des propriétés thérapeutiques. Certains cultes de sorciers pensaient que les os de Dragons leur confèreraient suffisamment de pouvoir pour contrôler un démon. Tout ceci est faux, comme les Ihmils ont tenté de le prouver avant d’être à leur tour massacrer. Notre religion nous enseigne que tous êtres vivants, visibles ou non, est la création de Dieu, et que nous devons chercher à vivre en harmonie, et respecter chacune de ces créations. 
Est-ce pour cela que vous avez choisi de faire un double cursus en droit et créatures magiques ?
-”Oui. Sur cette planète, notre peuple a enfin pu construire une maison dans laquelle personne ne viendrait la persécuter, et même si la société de cette planète a beaucoup évolué, il y a encore du travail à faire dans l’égalité entre les espèces. Mes pouvoirs magiques me permettent de communiquer avec beaucoup d’espèces, et je compte leur offrir une voix pour les défendre. “
C’est très noble à vous. Mais pourquoi la Dragonisterie ? Vous auriez pu prendre Philosophie Centauresque en spécialité ?
-”Outre l’histoire personnelle de ma famille avec les Dragons, je pense que j’ai beaucoup à apprendre auprès de vous sur la manière de voir les lois. Vous êtes parmi les créatures avec la plus longue espérance de vie de ces mondes. Votre sagesse est un atout.
Intéressant. Je discutais avec les autres Dragons des différents élèves de ce cursus, mais vous êtes bien la seule à avoir un dessein qui pourrait réellement améliorer les mondes. J’apprécie grandement cela chez vous. Je pense que vous avez le potentiel pour cela. Vos résultats d’examens sont excellents pour le moment, je vais voir à baser un cursus d’apprentissage avec d’autres Dragons basés sur un système de dissertations. Je serais honoré d’être votre mentor.
-”Mais, ce genre de système n’est mis en place qu’à partir du master habituellement ? “
Oui. Mais il y a bien longtemps que nous attendions le retour de quelqu’un qui se ferait la voix de tous. Afin que votre esprit ne soit pas submergé par le temps que nous vous demanderons de consacré à notre discipline, nous utiliserons la “Salle-en-dehors-du-temps”.
-”C’est un honneur.”
C’est une grande responsabilité que nous vous confions. Mais nous savons aussi que vous êtes entourés des bonnes personnes. Vous pourrez compter sur cette étrange démoniste aux cheveux sauvages. Vos vies sont liées, tout comme l’est la mienne avec son démon.
-”Merci Balahuur”.
Je vais repartir en chasse. Mon monde vous est ouvert à tout moment, venez donc jouer de l’Oud si vous avez envie de me parler. Et rendez hommage à votre Arrière Grand-Père. Adheraman. S’il est encore de ce monde, je serai ravie de le revoir.
Eugénie resta coite pendant que le Dragon prenait son envol. Elle se dirigea, les jambes tremblantes, vers la porte. À peine franchit, le chat Calicot de Ptolem l’attendait devant.
-”Attend, je te prie de m’excuser une minute, il faut que je fasse quelque chose.”
Elle toqua trois fois sur son chapeau et la salamandre sortit. 
-”J’ai besoin que tu rentres à la maison. Ne râle pas, c’est important. Va voir mon le grand Arrière et dit lui que Balahuur veut le revoir. Et ajoute que tout va bien.”
La Salamandre hocha vigoureusement la tête et déploya des petites ailes cachaient par le camouflage de sa peau tachetée. En un instant, elle avait disparu.
Le chat de Ptolem poussa un petit ronronnement.
-”Tu n’as pas de message ?”
Le chat commença à avancer en oscillant de la queue.
-”Attend, c’est Ptolem qui t’a envoyé pour me chercher ?”
Le chat se retourna avec un air outré, souffla du museau, haussa la queue, ferma ses grands yeux deux fois et continua sa marche.
-”Excuse-moi, je ne suis pas habitué aux familiers Asgyres. Je ne comprends pas encore très bien votre langage. Tu as décidé de m’accompagner ?”
Le chat répondit avec un roucoulement mélodieux. Eugénie le suivit en souriant. C’était amusant, Ptolem et elle venait de deux peuples très différents, que seul la religion rapprochaient. Pourtant, elle se sentait si proche de lui. Elle avait hâte de le retrouver pour manger. 

