# La Méduse
## Quel est ce reflet 

De nombreuses légendes entourent le corps humain. Certains ont des origines que la science a pu expliquer, d’autre sont de purs mythes. Mais aujourd’hui, Nicolas se souvenait particulièrement de ce mythe-là, la dernière image que voit un être humain avant de mourir serait gravé dans sa rétine. Un mythe qui a pris de l’ampleur avec l’apparition de la photographie. Certains Hommes avaient essayé de prouver cette légende, en vain. 
Désormais, avec l’avancée de la médecine, on sait que ceci est faux, l’œil n’enregistre pas les images, il ne fait que les transmettre. De plus, après la mort, la pupille se dilate, et si une image se gravait, comment aurait-elle survécu à un tel temps d’exposition ? Nicolas rigola tout seul dans la morgue, son rire se déformant dans son masque et se résonnant sur les parois métalliques de la pièce. 
Quelque chose le dérangeait. Il regarda à nouveau le corps étendu devant lui. Trentenaire, caucasien, cause du décès, inconnue. Ses paupières étaient rongées, suintant encore par endroit. Le tissu autour de ses yeux étaient noirs. Il se pencha en avant sur la table et observa plus attentivement les yeux. Ils s’étaient opacifiés et pourtant, quel était ce reflet ? 
Nicolas avait étudié des centaines d’yeux dans sa carrière, étudiant en médecine, il s’était révélé particulièrement doué pour prélever l’humeur aqueuse. Mais même des yeux conservés pendant des années dans le formol n’avait pas ce reflet. Ce reflet était étrange. Il fallait qu’il en sache plus. Il se détourna pour attraper le plateau avec les instruments nécessaire à l’énucléation. Il S’approcha du patient avec une pince et s’arrêta soudain, le reflet avait bougé. Mais ce n’était pas possible ! Deux seules possibilités s’offraient à lui, soit l’œil du patient avait bougé, impossible, soit son éclairage opératoire avait bougé. Tout aussi impossible. 
Nicolas se redressa, une migraine commençait à lui vrillait les tempes. Quelque chose lui grattait le coin de l’œil. Il était tard et il fallait finir cet examen. Il remit la pince en place et procéda à l’ablation complète du globe oculaire. Il déposa l’œil dans un bocal rempli d’une solution transparente et repris son examen. Le fond de l’œil, où il aura du trouvé l’orbite crânienne, était vide, rongé par la même pourriture noire qui entourait l’œil. En inspectant de plus près la cavité, il se rendit compte que la bouillie noire dans le fond était ce qui restait du cerveau du patient. Il se redressa. Aucune bactérie ne pouvait faire ça. Un parasite ? Un champignon ? 
Nicolas ferma les yeux, tentant de résister à la volonté d’enlever ses lunettes de protection et de se gratter les yeux. Il observa l’œil dans le bocal, ce dernier semblait le fixé. Le reflet à l’intérieur s’était à nouveau déplacé. Comme si le reflet le suivait du regard. Quelque chose n’allait pas. 
Il quitta le bloc, se débarrassa de sa tenue de protections, pris le temps de se laver les mains et se rendit dans son bureau. Le temps que son ordinateur ne démarre, il se frotta machinalement les yeux. Il commença à taper son rapport. La pièce se faisait de plus en plus lumineuse. Il voyait des flashs de lumières et la migraine paraissait lui rongés le cerveau. Aucunes de ces conclusions médicales ne permettaient d’établir un diagnostic logique. Soudain, la vérité l’aveugla. 
“ Lorsque vous avez éliminé l’impossible, ce qui reste, si improbable soit-il, est forcément la vérité”
Mais il était trop tard. Nicolas ne pouvait plus prévenir personne. Tous ces gens allaient mourir, et Ça continuerait de se répandre. 
