# le Bruissement
## Bruissement

Je me rappelle du bruissement des feuilles. Aussi loin que remonte ma mémoire, j’ai toujours habité près d’arbres. Même dans le centre-ville d’Agen où j’ai grandi, il y avait un arbre. Jusqu’en 1999, mais c’est une autre histoire.
J’ai déménagé de la campagne pour Nancy afin de continuer mes études. Et c’est la première fois de ma vie que je m’entendais plus le bruissement des feuilles le matin. J’habitais une résidence universitaire miteuse, à la limite du salubre. Je me demande encore aujourd’hui comment le CROUS autorisait la location de logement rongé par la moisissure. Bref, j’habite au dernier étage, dans les hauts de Nancy, du coup, j'ai une chouette vue sur la ville, mais pas d’arbres, juste un gazon mal entretenu. Mon étage est quasiment désert, sur les 100 chambres disponibles, seules six sont occupées. Je n’entends presque jamais mes voisins. Seulement le bruissement de la ville. L’autoroute qui passe à quelques kilomètres, le ronron des moteurs au ralenti à chaque intersection, le bip des camions des livreurs. Quand je me rends dans ma prépa, je passe à côté de parcs, mais le bruit de la ville est si assourdissant que je porte mes écouteurs dès que je sors. Et j’en profite pour danser quand je pense que personne ne peut me voir. Nancy est une jolie ville, j’aime beaucoup, mais la semaine, je passe la plupart de mon temps entre des salles de classes, des médiathèques et ma minuscule piaule moisie. On est encore au début de l’année, tous mes camarades de classe rentrent chez eux le week-end, voir leur famille, leurs amis, faire la lessive… Je n’ai aucun des deux premiers qui m’attendent, alors quand je vais faire ma lessive à la laverie du centre-ville, plus propre que celle de ma résidence. Pendant que le linge tourne, je vais me poser dans le parc. J’espérais y retrouver le bruissement des arbres. Mais non, toujours le même bruit de fonds, les moteurs au ralenti, les gens qui parlent, les enfants qui jouent. J’espérais pouvoir être au calme, mais à peine arrivée dans le parc, un homme d’âge mûr commencent à me draguer lourdement. Je l’envoie valser avec la grâce de la punkette que je suis. Finalement, le ronron des machines à laver n’est pas si dérangeant. La semaine suivante, je retente l’expérience, et je me fais à nouveau accoster dans le parc. C’est alors que je réalise, je n’ai plus 16 ans, je me suis plus la petite fille grunge qui effrayés tout le monde. Mon corps a changé, j’ai pris de la confiance, et j’attire le regard des hommes. J’ai arrêté de fréquenter les parcs seules. J’en avais marre de m’énerver. Quand j’en ai parlé à mes camarades, elles m’ont confirmés vivre le même genre d’expérience. Finalement, on a pris l’habitude de se poser ensemble. Et j’ai hérité du surnom de “Pitbull”. Moi qui aimais tant être tranquille dans les parcs, j’apprends à aimer y être avec des copines. 
La plupart des bars de Nancy sont pris d’assauts le week-end par les étudiants. Il n’y avait pas moyen d’y être tranquille sans écouteurs. Mais une catégorie de bars résistait à l’invasion des étudiants pochetrons, les Bars PMU ! Et enfin, j’ai pu trouver le calme, le bruissement des conversations autours des chevaux et des pronostics, le ronronnement du percolateur. Le bruit du second paquet de spéculoos que le serveur ajoutait, qui tombés immanquablement de l’assiette tant elle était petite. C’est vrai qu’il était plutôt mignon, il détonnait dans ce lieu, avec ses cheveux longs blonds, sa barbe de trois jours beaucoup trop bien entretenu, ses mains propres... Un jour, j’ai remarqué que je n’entendais plus le bruissement de ses conversations, mais un morceau de “Bonobo”. À cette époque, j’étais l’archétype de la métalleuse. Mais j’adorais Bonobo, alors je suis allée lui parler pour la première fois… Je suis retourné dans ce bar tous les jours, à faire la fermeture avec lui tous les week-ends, jusqu’à ce qu’il me propose de venir boire un dernier café chez lui. 
Ce soir-là, j’ai découvert un nouveau bruissement, celui des draps d’un presque inconnu. Je goutais à une forme de liberté dont je n’avais aucune idée, C’est quasiment devenu une dépendance cette année-là. Je découvrais un tout nouveau pan de ma sexualité. Et malheureusement, je suis tombé malade. J’aurais pu éviter ça si je n’avais pas été si gourmande. Je m’étais évanoui, arasé par la fièvre, dans mes draps froids de ma chambre étudiante, pour me réveiller dans des draps propres de chambre d’hôpital. Et le bruissement des arbres. Malgré le bip des machines, le chuchotement des conversations des infirmières, j’étais au calme. Je pouvais apprécier le silence. Cette semaine à l’hôpital, le calme, m’a permis de prendre du recul, de me retrouver, et d’apprécier le bruissement unique de chaque lieu. 
