# La belle Endormie
## Endormi(e)

Charlie est assise à son bureau, terminant la rédaction d’un rapport. Son bureau, au moins aussi vieux que l’université dans laquelle elle travaille, déborde d’ouvrages anciens et modernes, de divers papiers noircis par sa fine écriture, de tasses de café vides. Son métier d’anthropologue l’a amené récemment à mener des fouilles dans une zone reculée du globe, où elle a pu faire des découvertes attestant du pouvoir de la sexualité féminine dans les civilisations Protohistorique. Elle avait entre autre fait la découverte d’un artefact étrange, oblong, lisse et étonnement lourd. L’objet avait été trouvé dans une étrange boite ornée d’inscriptions cunéiformes qu’elle venait de finir de décoder. Cette découverte attestée de sa théorie et elle allait probablement changer la manière de percevoir les civilisations de cette période.
Ces yeux commencent à tomber. Charlie souffre de narcolepsie, ce qui est une aubaine pour moi. Bien que la science ait progressé dans ce domaine, et que les implants neuronaux permettait maintenant aux malades d’avoir une vie “normal”, elle ne pouvait lutter contre ce qui allait se passait. J’ai lu son dossier, et en tant que “démons”, je peux vous assurer que la science n’explique pas tout ! Pardon, je ne me suis pas introduit.e, je suis Mara. J’habite avec l’artefact qu’elle a trouvé. Contrairement à ce que les chrétiens ont voulu affirmer pendant des siècles, les démons ne viennent pas de l’enfer, nous sommes envoyés en mission par la Haute Éminence, nous sommes là pour équilibrer les choses. Et contrairement à ce qu’assure le cinéma d’horreur, nous ne faisons pas toujours le Mal, mais plus souvent du bien.
Bref, revenons en à Charlie, elle est belle quand elle lutte contre la fatigue, en ouvrant grand ces yeux derrière ces lunettes rondes. Elle est belle quand elle pense que personne ne peut la voir, et qu’elle porte une tenue plus confortable. Elle est belle, tout simplement et son imagination est la nourriture la plus exquise que j’ai connu.e ces derniers millénaires. Je m’approche d’elle, et je pose ma main sur son épaule charnue :

-”Dors ma belle”... lui susurrais-je à l’oreille. Je sais que pour le moment, elle ne peut pas m’entendre, mais dans quelques minutes, nous pourrons nous retrouver.
Elle sauvegarde son rapport, (quelle jeune femme sérieuse, je n’aurai probablement jamais pensé à faire cela, et j’aurai bêtement perdu tout mon travail). Son sérieux me plait, j’ai appris au cours de la période victorienne, que les humains les plus sérieux dans la vie sont les plus délurés dans leurs rêves.
Elle repousse son ordinateur portable, faisant au passage tombé des papiers de son  bureau. En temps normal, elle se serait levé pour les ramasser. Mais face à l’appel impérieux de Morphée et de votre dévoué.e, tout ceci n’a plus d’importance.
Et la voila endormie, sa tête posée sur ses bras croisés, ses longs cheveux bruns entourant son visage comme un doux coussin.
Je regarde ma montre, il est encore “Sommeil léger”. Je n’interviens pas dans cette période. Malgré son implant, dans très peu de temps, elle sombrera dans le sommeil paradoxal. D’habitude, c’est durant cette phase que j’interviens, je viens hanter ces rêves depuis qu’elle a découvert mon artefact. Mais loin de moi l’idée de causer des cauchemars, je ne suis pas de ce bord-là. Comme je vous l’expliquais plus tôt, je suis plutôt du genre à faire du bien. Alors, je lui ai juste permis de pouvoir réaliser ces désirs, tantôt avec un homme, une femme, et bien vite de nombreuses déclinaisons du genre, et d’autres critères dont vous n’avez pas idées. Et dont vous n’avez pas à en savoir plus. Ces rêves auraient pu l’amener à être plus épuisée, mais pourquoi faire, puisque mon rôle est d’apporter le bien ? Elle se réveillait à chaque fois reposée, heureuse et pleine de bonnes résolutions pour sa journée. Cela a eu de nombreuses conséquences sur sa vie, elle s’est épanouie, elle a osé porter une jupe avec des bas (ô mes aïeux, ce jour-là a été une grande victoire pour sa confiance en elle), elle n’a plus eu peur d’envoyer bouler ceux qui lui déplaisaient. Elle reprend enfin le contrôle de sa vie. Veuillez m’excuser, on arrive dans la phase de sommeil profond :
-”Charlie, tu es forte. Tu es puissante, comme toutes les femmes des grandes civilisations que tu étudies. Tu fais apparaître la vérité au grand jour et tes recherches t’amèneront à faire évoluer, non seulement, la manière dont on regarde le passé, mais aussi la manière dont on vit le présent. Tu n’as pas à avoir honte de tes désirs, ni de ton genre, ni de ton orientation sexuelle. Tu peux porter tout ce que tu veux et l’éducation que tu as reçu, les réseaux sociaux, ne sont que des diktats qui restreignent ta liberté et ton individualité. Et quoi que tu décides de faire, je serai toujours à tes côtés, à te soutenir.“
Voilà, encore quelques unités temporelles et il faudra que je vous laisse. Aujourd’hui, j’entame une nouvelle étape de notre relation, l’étape finale du grand plan que l’on m’a assigné.e : Pour une raison que les médecins ne parviendront pas à expliquer, l’implant de Charlie va cesser de fonctionner et causer des paralysies du sommeil. Paralysie durant laquelle j’interviendrais pour réaliser tout ce qu’elle m’a enseigné à travers ces rêves ces dernières semaines. 
Une dernière chose : si vous pensiez que les démons avait un genre, c’est faux, nous sommes des êtres éthérés, et nous choisissons la forme sous laquelle nous apparaissons. On nous a donné la dénomination Succube/Incube aux démons qui font mon travail, mais nous sommes les deux. Mon apparence commence à changer, l’heure arrive. Chaussure à talons noirs, bien, pantalon cigarette, chemise blanche ajustée, nœud papillon rouge (les nœuds papillons, c’est cool), veste en tweed. Je ne sens pas encore mon visage ni mes attributs sexuels, c’est elle qui le décidera. Elle se réveille, du moins, c’est ce qu’elle croit… J’entre dans son bureau. Elle me sourit. Ô ce sourire, on dirait celui de Simone de Beauvoir. J’adorais discuter avec cette femme. Charlie essaye de se lever, mais elle réalise qu’elle ne peut pas bouger. La suite n’appartient qu'à l’intimité entre cette femme et moi.
Je ne regrette qu’une chose, qu’il faille encore que nous intervenions dans la vie de certains êtres humains afin de faire évoluer la condition humaine. Le grand plan à vraiment du mal à progresser dans ce sens, et ce n’est pas notre volonté. L’humain semble être ainsi fait...
