Tout devient beau quand ça s’arrête

J’aime bien les vieux manèges en bois, ceux qu’on ne voit quasiment plus de nos jours. Il y a des Chevaux dessus, un Lion, le Carrosse, les Chaises, le Cygne, la Montgolfière. Et puis il y a l’étage au-dessus…
J’ai décidé de monter sur un Cheval noir, avec une bride avec peu d’ornements, mais résistante. Sa peinture était déjà écaillée par les années, mais il avait fière allure. 
Une des premières personnes que j’ai rencontrées sur ce manège, et qui font toujours le tour avec moi, c’est Doudou qui est monté il y a longtemps sur une de ces Chaises qui ne descendent jamais. La vision qu’il a du monde est tellement différente, pleine de lumière, et de couleurs claires, et même quand il a eu l’impression que sa Chaise redescendait, et allait s’arrêter de tourner, il a continué à dessiner le monde qu’il voyait de là-haut. Il m’a toujours raconté comment c'était. La lumière qu’il me racontait, quand moi, j'étais en bas, étais devenu un phare dans les heures les plus sombres. 
J’ai toujours aimé la Montgolfière, mais j’aime encore plus celui qui l’a emprunté, Il a pad’bol, les courants ont fait que sa Montgolfière perdait parfois de l’altitude, et même en essayant de lâcher du lest, il ne remontait pas. Et puis avec les années, je l’ai vu modifié son lest, nous en confié quand ça n’allait pas remettre de l’air chaud dans le ballon et prendre son envol. Il aurait pu partir pour un autre manège avec son engin, mais il a préféré tresser une corde pour qu’on monte boire un café avec lui. 
Tout n’est pas si beau sur ce manège, j’y ai rencontré des vieux frères qui avaient choisi le Lion, on aurait dit qu’il était invincible. Mais il allait trop vite, trop fort. On ne remarquait pas tout de suite la poudre blanche au coin de ses naseaux, ni les marques étranges sur ses pattes avant, comme des trous. Avec lui, ils croyaient avoir gagné le pompon. Mais le Lion est capricieux, et je ne compte plus ceux qui sont descendus du manège à cause de lui. 
Le manège s’arrête souvent pour laisser monter ou descendre du monde. C’est dans ces moments que la lumière devient unique. Je me souviens, vieux frères, de la route qu’on a fait ensemble, des dénivelés dans les montagnes alors que le Lion me faisait découvrir des mondes au-delà de ma perception. Je me souviens “Quand j'ai vu notre vieux frère prendre une photo avec ses mains”. Je m’en souviendrais toujours de la lumière au sommet de la montagne, alors qu’on savait que c’était notre dernier été en tant qu’adolescent.
Et puis il y a Clochette. Elle avait déjà fait pas mal de tours de manège, coincé sur un Lion, un Cygne, mais je l’ai connu sur un cheval, un alezan avec une crinière blanche. Le jour où elle est monté, la couleur de son sourire a changé à tout jamais la couleur de mon manège.  Les éclats d’or dans ses yeux quand on chantait à tue-tête sur les routes des Pays-Bas sont devenues les paillettes dont j’avais besoin. Ce regard en presta qui me disait “ça va, tu tiens la bride ? On fonce ?” et on a foncé. À 200 à l’heure. Le manège était trop pressé pour s’arrêter, mais on a pris le temps de s’arrêter quelques secondes, quand tout était si beau, pour prendre une photo avec nos mains et accroché le souvenir sur le chapiteau. 
On se trompe parfois de montures, mais on peut en changer. Et j’ai compris, en rencontrant Océane, que je n’avais pas bien regardé le Cygne. Je croyais que les gens se cachait derrière ses ailes, quand les choses devenaient trop difficiles, que le manège allait trop vite, qu’on redescendait. Et puis j’ai réalisé que le Cygne bougeait tout seul ces ailes, et que quand on se retrouvait coincé en dessous, c’est comme si on ne pouvait plus voir le pompon, plus profité du paysage qui passe, se sentir juste oppressé par toutes les lumières et le bruit. Le Cygne avait l’air poétique, mais il faut toujours se méfier du chant des signes. Mais au 45, on a réappris à chevaucher nos montures, à se hisser sur eux, à remonter le long de la barre, à s’élever sur leurs ailes pour atteindre à nouveau le pompon. 
Dans ce manège, j’ai connu Clémence, elle avait choisi un Cheval noir aussi, mais avec des ornements super cools. Les Chevaux c’est bien parce que ça va vite, ça vous amène loin et pour longtemps. Mais les Chevaux, ça monte et ça descend. On a fait des tours de manège, elle et moi, et puis un jour le manège s’est arrêté, et elle en est descendue. J’ai cru que jamais plus mon cheval ne repartirait, que jamais plus, je pourrais remonter aussi haut. J’ai appris la nouvelle par téléphone. Je me suis effondrée dans le couloir de la Fac. Le manège venait de s’arrêtait, la lumière venait de s’éteindre. Mais la veilleuse est arrivée : Christophe, un gars que je connaissais à peine, m’a tendu la main, ouvert les bras, proposé une bière. Lui aussi était passé par là. Même quand la lumière s’éteint, la veilleuse nous guide, comme une main tendue. Et alors que je croyais de Clémence avait quitté le manège, j’ai réalisé qu’elle serait toujours avec nous, qu’elle nous attendait à l’étage au-dessus.
Et enfin, il y a le Carrosse. J’avais toujours eu peur de le prendre, et de me retrouver toute seule dedans. Alors dès que quelqu’un m’invitait à l’intérieur, je m’arrangeais toujours pour arrêter le manège et repartir sur ma monture. Je ne voulais pas être celle qui se retrouverait seule. Mais finalement, j’ai compris que pour faire avancer ce Carrosse, il ne faut pas quitter sa monture, mais en attaché deux. C’est terrifiant de devoir y harnacher quelque chose alors que le manège continue à tourner. On peut se faire éjecter, et ne pas réussir à remonter sur sa monture, se retrouver sur le Lion ou sur le Cygne. 
Alors en attendant, je continue sur mon cheval, il est brave, il est revenu de l’enfer, c’est pour ça que la peinture sur son arrière-train est un peu écaillé, brulé. Je lui ai offert un meilleur harnachement avec les années, j’ai repeint sa barre pour des mantras. Je sais qu’ensemble, on monte et on descend, mais je n’ai plus peur de redescendre, car le manège continue de tourner, et il y a encore plein de places pour d’autres photos. Pleins d’échelles pour se retrouver. Et il y a tous ceux qui veille sur nous, depuis l’étage du dessus. C’est d’ailleurs là qu’est accroché le pompon. Je ne sais pas si je devrais toujours chercher à l’atteindre, mais il parait qu’on gagne quelque chose grâce à lui. Un jour, on l’attrapera. 

