# Le Café

## Le jour où j'ai 

Le jour où j’ai oublié de refaire du café.

Je m’appelle Charlotte, et je suis Secrétaire de direction/assistante/comptable dans une entreprise de prestations de services spécialisé dans l’événementielle. Je travaille chez Nasty8, depuis le début de l’année, et jamais, je n’aurai pensé que mon cursus professionnel m’amènerait à travailler dans l’événementielle. C’est un milieu totalement unique. Depuis mon embauche, j’ai renouvelé les logiciels de gestion de stock, de fiches de payes, aider à faire remonter les problèmes entre les employés des locaux et les employés des prestas, je me suis assurée que les chauffeurs ne fassent pas trop d’heures de routes, j’ai organisé des réunions en amont des prestations avec l’ensemble des équipes, j’ai fait du café, j’ai recruté de nouvelles équipes de secours, j’ai même retapé tous les documents pros pour leur donnée un aspect plus moderne. 
Nous arrivons dans la période de rushs, les festivals de l’été. Toutes les scènes sont sorties, le matériel de son/lumières passe du camion au local puis au camion suivant en quelques heures, tous les ingénieurs, régisseurs et technicien sont booké, c’est la folie furieuse. Et aujourd’hui, j’ai commis une erreur qui a mené à un chaos indescriptible. 
Je suis arrivé à 7.03, soit 1 h avant l’arrivée théorique du premier camion. Quel ne fut pas ma surprise de voir Gilbert, trépignant sur place. Il m’accosta par un chaleureux “Putain, j’ai besoin de chier” alors que j’ouvrais les locaux. Je me dirigeai alors vers mon bureau et écoutais immédiatement la messagerie : la scène qui venait de revenir devait repartir en urgence à l’autre bout de la France, avec un second PL de matériels. Gilbert ne pouvait repartir, il avait déjà fait trop de route, et il était difficilement concevable qu’il ait pu arriver avec une heure d’avance, en respectant ses temps de pause. Il fallait agir vite, contacter les gars du local pour qu’ils viennent en avance, booker des techniciens en plus, je ne pouvais quitter mon bureau pour gérer l’accueil. Les événements qui vont suivre m’ont ainsi été rapportés.
Gilbert, ayant fini son affaire, s’est dirigé vers la salle de pause afin d’y boire un café, amplement mérité. Devant l’absence de café dans le percolateur, Gilbert commence à chercher autre chose à boire. C’est qu’il a encore de la route à faire. Gilbert ouvre le frigo, et se saisie d’une boisson dont le packaging lui fait penser à une boisson énergisante, bien qu’écrit dans une langue qui lui est inconnue. Gilbert n’a pas vu le bout de scotch papier qui indique, “réservé à Spooky, danger, ne pas boire”. Gilbert ouvre la canette et va fumer une cigarette dehors.
Danny, technicien appelé en catastrophe pour préparer le second PL, est arrivé et s’est directement dirigé vers la salle de pause. La journée sera longue et un café ne lui ferait pas de mal. Lui aussi surpris qu’il n’y ait pas de café, il vérifie si la machine est bien branchée, cette dernière est reliée à une antique multiprise, surchargée, dans le fil dénudé par endroit l’inquiète. Il cherche du Barnier pour la réparer, mais n’en as pas. Il sort alors en chercher dans les locaux. 
Mark, technicien local, arrive à son tour à l’entreprise. Il est d’une humeur massacrante. Il a été réveillé beaucoup trop tôt après une nuit beaucoup trop courte. Il n’y avait plus de café chez lui. Ça allait être une journée de merde.  Ses écouteurs sur les oreilles, il passe devant Gilbert, qui s’agite de plus en plus, et se dirige vers la précieuse cafetière. Sa colère monte encore d’un cran lorsqu’il découvre qu’il n’y a plus de café. Il ouvre un meuble de rangement, attrape un pot de café, qui s’avère vide. Jurant comme un charretier, il donne un grand coup de pieds dans le meuble, qui vole en éclat et sort voir s’il peut piquer un peu de boisson énergisante à Gilbert. 
Nono, régisseuse, arrive, son thermos de café à la main et salut Gilbert, qui danse désormais avec Mark. Étonnant, Gilbert danse pourtant rarement. Tout comme Mark. Elle entre dans la salle de pause, constate qu’il n’y aura pas plus de café ce matin, que le meuble est cassé, se retourne pour sortir, lorsque la porte s’ouvre violemment sur son nez. Danny entre en s’excusant, et se précipite pour l’aider. Il cherche une serviette pour éponger le nez sanglant de Nono, quand il trébucha sur un morceau du meuble et tombe. Son poignet fait un angle étrange. Les deux éclopés sortent et Mark prend sa voiture pour les emmener à l’hôpital. Gilbert ne se sent pas très bien, son cœur bat trop vite à son gout. 
Spooky arrive à son tour, évite de justesse la voiture de Mark qui part en trompe, et se dirige droit vers Gilbert, il lui explique en rigolant que la boisson qu’il est en train de consommer est en fait totalement interdite à la vente, contenant des taux de caféine, taurine et autres éléments proches des amphétamines qui pourrait tuer un cheval. Gilbert cesse de danser. Un gargouillement sinistre s’échappe de son ventre. Les deux hommes se regardent, et Gilbert court, pétant dangereusement vers les toilettes. 
Spooky rigole, et se dirige vers la salle de pause. Il entend Gilbert pulvérisé la porte des toilettes, et malheureusement, ce qui s’y passe. Spooky s’arrête soudain de rire, Pourquoi le meuble de rangement est cassé et plein de sang ? Pourquoi il n’y a plus de café ? Pourquoi il y a du sang sur la porte ? Alors qu’il referme prudemment la salle de pause, et se dirige vers mon bureau, il entend Gilbert hurlé que les toilettes sont bouchées et qu’il déborde. Spooky explose de rire, cette journée est absurde. 	
En attendant le cri de Gilbert, je me précipite alors hors de mon bureau, pour trouver Spooky effondré de rire, Gilbert tenant de trouver l’arrivée d’eau alors que celle-ci inonde dangereusement les couloirs. Dans un instant de lucidité, Spooky bondit vers le disjoncteur, mais il est trop tard. Tout s’éteint. Mon téléphone sonne alors, Mark n’a plus son permis, il a été arrêté à son arrivée à l’hôpital, flashé en excès de vitesse alors qu’il y emmenait Nono et Danny à l’hôpital. Il ne reste donc personne pour conduire les PL. Spooky explose de rire, Gilbert râle, je commence à faire une crise d’angoisse, quand Angus, le grand Patron, entre dans l’entreprise. Il regarde autour de lui, regarde l’eau qui s’écoule par la porte d’entrée, Gilbert et son pantalon mal remonté, moi qui suis en plein accès de panique, regarde Spooky et lui demande 
“Quelqu’un a encore oublié de faire du café ?”

