Il y a d’étranges moments dans la vie. Nous les avons tous vécus, je suppose, ce sentiment d’être entre deux. Ces moments-là, accompagnent nos vies. J’ai utilisé tant de métaphore pour les décrire, Les escaliers de Poudlard, vous voyez dans le premier tome, quand Harry, Ron et Hermione prennent un de ces escaliers mouvants et se retrouvent au deuxième étage. Vous aussi, vous avez déjà eu ce sentiment que vous avez emprunté le bon escalier, mais que celui-ci vous amène au “mauvais endroit” ? Je dis “mauvais endroit”, mais l’aventure vécue, aussi terrifiante soit-elle, vaut la peine d’être vécu, car on en ressort grandis.
Les Rues d’Amsterdam m’ont toujours donné cette impression, je mets au défi quiconque l’ose, de se rendre dans une boutique bien précise, en utilisant uniquement les cartes fournies par l’office de tourisme. Les plus petites rues n’y sont pas notées. Du coup, on se retrouve facilement à emprunter trois ponts et à se retrouver sur une presqu’île, presque à destinations. Finalement, le chemin en valait la peine, car on a découvert plein de choses en routes. On est entre deux points d’arrivée, un peu déboussolé
Les traboules de Lyon aussi, dans certains quartiers, vous pouvez vous rendre d’un point A à un point B sans passer par les rues. Au moins là, on arrive à sa destination, mais sans que personne ait su comment, ni ne nous ait vus. Et parfois, garder son chemin secret permet d’aller bien plus vite. Entre deux mondes, celui des rues animées, et celui des traboules désertées.
Et enfin, il y a la Singularité. Oui, c’est un mot vague, et je pense ici à la singularité technologique, ce point spécifique en futurologie, où soudain tout basculent. Et bah, j'ai l’impression de revenir face à ce point depuis des mois, et à chaque fois, j’ai peur. Peur que tout change. Pourtant, j’aime le changement et l’action qui détermine ce basculement est anodine, mais le sentiment que tout pourrait irrémédiablement changé à la suite de cette action m’effraie d’une manière que je ne peux décrire. Alors, je repousse l’action. 
Des singularités, j’en ai connu. Dans le domaine professionnel, personnels, dans ma vie sentimentale… Mais cette fois-ci, j’essaye de tout faire pour retarder les évènements. 
Je me retrouve entre eux deux...
