# Picots 

Orel regardait sa main. La peau du bout des doigts, et celle de sa paume était hérissé de picots. 
-”Trop cool.” murmura-t-il.
“En effet, plutôt cool, c’est la réaction de la plupart de nos clients” lui répondit un technicien en jetant le matériel stérile à usage unique qui avait servi à l’opération.
-”Et comment je les active ?”
-”Vous y penser tout simplement, en vous concentrant sur leur zone d’activation et leur forme, et les nanorecepteurs vous obéiront. Vous devriez maitriser ça en quelques heures, quelques jours pour des activités plus intimes, on est vite déconcentré dans ces moments-là.”
-”Ah ouais j’avais pas pensé à ça.” répondit Orel pensif. Il se releva et attrapa ses vêtements. Le grip de ces doigts était différent, il n’avait plus besoin d’utiliser autant d’énergie pour attraper fermement un objet. Il était content de son nouveau gadget. Il paya le bodmodeur et sortit de la boutique, pour revenir chez lui.

Une fois arrivé dans son appartement, il s’assit dans son canapé et alluma son ordinateur. L’écran extra fin lui afficha en quelques clics la page du fabricant de picots. En rentrant le numéro du produit, il avait accès à une clé de téléchargement pour une application. Encore quelques clics et cette dernière était installée sur son téléphone. Il survola les conditions d’utilisations, esquiva la phase de sécurisation et entreprit d’en tester les fonctionnalités. Les options de “verrouillage” de forme et de mouvement, de fréquence d’apparitions était assez incroyable. Il avait hâte de trouver un ou une partenaire avec qui tester ces options. Il se connecta rapidement sur ces réseaux sociaux, pour voir si un évènement intéressant avait lui. Rien. Mais c’était samedi soir, il trouverait forcément une charmante compagnie avec qui finir la nuit.  Il avisa sa tenue et soupira :
-”Pas dans cet état-là en tout cas.”. Il se leva du canapé, chancelant. Il avait oublié de désactiver les picots. Il déverrouilla son téléphone et les désactiva. Un nouveau message l’invitant a verrouillé l’application par contrôle biométrique s’afficha, mais il l’ignora. Se sentant mieux, il se déshabilla et passa sous la douche. Son jeune corps était dans la moyenne, ni trop grand, ni trop mince, ni trop musclé. Non, son truc à lui, c’était la modification corporelle. Rien de très visuel au premier abord : tous ces tatouages avaient été faits à l’encre holographique. Eux aussi connectables à son téléphone, ils apparaissaient et disparaissaient à sa guise, changeant de couleur. Sans aucun paramètres, ils apparaissaient comme une légère marque de bronzage, mêlant les motifs tribaux avec des motifs plus classiques. Sa grande fierté, c’était l’implant vibrant qu’il s’était fait poser en lieu et place de son canal déférent, et qui enveloppé l’urètre. Comme il devait être anesthésié pour sa vasectomie, il en avait profité. Aucuns de ses partenaires, indifféremment de leurs genres, ne s’était plains de cette modification. Mais il aurait aimé à l’époque pourvoir se faire poser un modèle à activation neuronale. Le sien nécessité une activation manuelle, et il lui était arrivé d’être réveillé en pleine nuit var dans son sommeil, il l’avait touché. Il sortit de la douche et se drapa pour aller se coiffer dans le miroir. Il activa son sèche-cheveux :
-”Fun, j’aimerais une coiffure qui face classe.” 
La bordure de son miroir clignota en bleu et lui répondit :
-”Je peux vous proposer ceci :” son reflet se transforma ; ses cheveux, auparavant en bataille sur son crane, rebiquant à cause de l’humidité, été désormais ramené en arrière. On pouvait alors voir son undercut et les tatouages qui ornaient ses tempes. 
-”Je valide.” Le miroir clignota, et de puissants jets d’air s’en échappèrent. En quelques minutes, il était coiffé. Il se dirigea alors vers son placard, enjambant les vêtements laissés au sol. Il choisit une courte chemise en soie noire, ainsi qu’un pantalon patte d’eph, et un corset et un jockstrap de la même couleur. Il s’habilla, ouvrit largement sa chemise sur son torse, ajusta son corset pour faire ressortir la cambrure de son dos, enfila son jockstrap, son pantalon, et enfila ce dernier de telle sorte à faire apparaitre l’élastique de son sous-vêtement. Il se regarda dans le miroir, et se dirigea vers sa coiffeuse. Il attrapa au passage son téléphone, et entreprit de changer la couleur de ces tatouages : pour parfaire son allure, il avait décidé de les afficher en noir. Il paracheva sa tenue avec des bagues en argent, un collier de chaines qui pendait sur son torse et de nombreux bracelets. Il accrocha une chaine à son pantalon, se parfuma, et pris ses affaires pour sortir. 


Assis à une table d’un bar, il regardait autour de lui. Son verre, déjà à moitié vide, luisait légèrement dans la pénombre. Une personne s’approcha de lui : cheveux longs, noirs, mâchoire carrés, lèvres fines, maquillées de rouges, pommettes saillantes, des yeux modifiés. La personne portait une robe, qui épousait délicieusement ces hanches, mais floutait ses formes au niveau du torse. La personne s’assit à sa table :
-”Je peux t’offrir un verre “ ? Lui demanda-t-elle d’une voix suave ?
-”Seulement si tu me laisses offrir le suivant” lui répondit-il avec un léger sourire et un haussement de sourcils. 

Les verres s’alignaient maintenant sur la table, tandis que le couple s’embrassait à pleines bouches, cachés par l’obscurité du box. Orel faisait doucement remonter sa main sous la robe de l’autre, tandis qu’iel venait glisser la sienne entre ses cuisses. Il lui souffla :
-”J’habite à deux minutes d’ici, j’ai un truc fun à te faire découvrir”. Iel lui sourit et se leva.

À peine le seuil de son appartement franchi, iel l’attrapa par le col et le plaqua contre le mur pour l’embrasser. Leur enlacement les amena à se déshabiller très rapidement. Orel n’avait pas remarqué que durant la manœuvre, iel avait récupéré son téléphone, rapidement connecté une petite clé dessus avant de le remettre en place. Orel ne s’en préoccupa pas, trop occupés à faire gémir saon partenaire à l’aide de son nouveau gadget. Leur étreinte fut intense, ils ne se donnèrent pas la peine de chercher le confort. Orel se dirigea vers la cuisine pour jeter son préservatif, et fut rejoint par saon partenaire.
-”Au fait, je t’ai pas demandé, mais tu t’apelle comment déjà ?”
-”Ça n’a plus d’importance maintenant” lui répondit iel en souriant. Iel sortit son téléphone de son sac à main, et tapa un code dessus. Orel s’effondra, du sang s’échappant à gros bouillon, irréguliers de sa gorge. Sur le téléphone de l’inconnu, une application similaire à celle du contrôle des picots ; cette application pirate avaient pris le contrôle du corps d’Orel, pour transformer cette masse de nanorobots en une pointe mortelle qui lui avait transpercé la gorge jusqu'au cerveau. Iel attendu la fin du téléchargement des données bancaires avant de partir.

Le robot nettoyeur s’enclencha. Il entreprit de diriger le tas de vêtements vers la benne de lavage, qui envoya une notification à son propriétaire. Puis le robot entrepris de nettoyer la salle de bain, puis la chambre, puis le salon, et arriva dans la cuisine. Arrivant dans la mare de sang, il s’arrêta. Son logiciel interne détecta du sang, et une alerte fut immédiatement envoyée. 

Lorsque les policiers arrivèrent sur place, ils ne purent que constater le meurtre. Le mobile fut rapidement trouvé dans le téléphone d’Orel; une notification d’alerte de sa banque l’informe que l’intégralité de ses comptes venait d’être vidés. Le policier se connecta aux services de vidéosurveillance de l’appartement :
-”On peut classer ça sans suite, lea meurtrier avait un brouilleur pirate sûr iel. À moins de trouver de l’ADN.”
Saon collègue, depuis la cuisine, lui cria :
-”On à de la chance, il a utilisé un préservatifs, et n’a pas eu le temps de le jeter ! J’envoie ça au labo !”.



