# Champignon

Michel était heureux. Il savourait son premier petit déjeuner de retraité. Rien de très exceptionnelle, juste un croissant trempé dans du café. Mais pas n’importe quel croissant : un croissant de la boulangerie. Et pas n’importe quelle boulangerie, celle du village : pour la première fois depuis très longtemps, il avait pu aller chercher une viennoiserie à pied. Pour ce cadre supérieur parisien, ce petit plaisir n’avait pas de prix. Il avait passé les 15 dernières années à économiser chaque centime pour pouvoir rénover la petite maison qu’il avait achetée en Bretagne. Michel avait passé sa vie seul, n’ayant trouvé l’amour. Mais ça lui allait après tout. Et puis bon, faire des rencontres à son âge été déjà difficile, mais quand en prime ont été gay ! Pensez-vous donc. 
Il termina son croissant et bu le café où flottait des miettes. Aujourd’hui, il avait prévu d’explorer sa foret, et pourquoi pas d’y cueillir des champignons. Il rangea la vaisselle et partie enfilée de bonnes chaussures. Il n’avait pas envie que les gens du coin ne le prennes pour un touriste, aussi avait-il soigneusement composé sa tenue d’un jeans savamment usé, d’une chemise en flanelle grossière, mais de marque, et d’une immonde doudoune sans manches kaki, dont il appréciait néanmoins les nombreuses poches. 
Il referma la porte derrière lui, et ferma à clé. On était jamais trop prudent, se disait-il. Mais c’est vrai qu’un chien pourrait être un bon compagnon, et un bon gardien. Il attrapa son panier à champignons tout neufs et se dirigea vers les bois. Il avait suivi un séminaire l’automne dernier pour apprendre à reconnaitre les champignons. Certes, dans le Bois de Boulogne, mais ça ne devait pas être bien différent de la campagne ! Il avisa une première souche où jaillissait une touffe de champignons blancs aux écailles jaunes. Il se précipita dessus, pensant trouver les délicieux Polypore en touffe ! Il sortit de l’une de ces multiples poches le petit manuel qui lui avait été donné lors de son stage, et déchanta : il s’agissait de polypore assurément, mais écailleux, et impropres à la consommation. Il se redressa et se ressaisit : au moins, il y a de la vie ici ! Il continua sa marche.
Au détour d’un sentier, il s’arrêta pour prendre en photo une superbe Amanite phalloïde. Il rigola en reprenant sa marche ; il était en effet assez amusant de constater combien de champignons possédait des noms ambigus : l’amanite vaginée, le satyre puant, le gymnopile pénétrant. Il arrivait sur les limites de sa propriété d’après ces souvenirs. Devant lui, puissant, majestueux, se dressé un chêne plus que centenaire. Il s’en approcha et caressa le tronc ; une légère chaleur s’en dégageait. Il ne la remarqua pas tant il était fasciné par l’arbre aux puissantes racines. En le contournant, au milieu d’entre elle, il vit des champignons ! Des cèpes ! Trop heureux, il les ceuilli tous, sans vérifier s’ils pouvaient appartenir à l’une des espèces non comestibles et si communes qui existaient. Son esprit divaguait alors qu’il saisit le tronc du dernier champignon ; il était plus épais que les autres, plus noueux, plus ferme. Son chapeau était aussi démesurément proportionné que le champignon en lui-même. Une marmite comme disait ma grand-mère ! Il caressa une dernière fois le chêne, et reprit le chemin de la maison. À peine arrivé chez lui, après avoir retiré ses chaussures, il s’afféra au nettoyage des champignons. Son esprit ne cessait de revenir à cet arbre, qui lui avait laissé une sensation de chaleur étrange. Michel avait ramassé suffisamment de champignons pour faire une bonne omelette, et une sauce riche. Il se souvint qu’il avait vu de magnifiques lapins chez le boucher jouxtant la boulangerie ce matin. Ni une, ni deux, il s’y rendit. 
Durant le laps de temps que cette emplette lui prit, une armée de champignons variés avait envahi son terrain. Le lierre grimpait plus haut sur la façade. Il ne remarqua rien en rentrant, trop préoccupé par son repas du soir.
Il lui fallut le reste de la journée pour préparer son festin de retraité ; une salade de gésiers aux noix en entrée, du râble aux cèpes, avec de la purée et une omelette en plat de résistance, un bon morceau de camembert en dessert ! Repus, il n’avait même plus le courage de manger un dernier fruit. La somnolence se fit rapidement sentir, et il décida que la vaisselle pourrait bien attendre demain, les bras de Morphée l’attendaient. 
Il tituba jusqu’à son lit, et s’y effondra tout habillé, empoisonné.
Michel aurait dû se renseigner avant d’acheter le terrain, ce dernier était maudit ! On disait qu’un sorcier avait enchanté la terre pour que jamais personne ne puisse la posséder, avant de disparaître dans la forêt. Tout le monde dans le coin connaissait la malédiction ; bovins et ovins qui venaient y brouter mourrait dans la nuit. Les fermiers les suivaient dans d’étranges circonstances. La mort sur tous s’abattait !
Et Michel ronflait. Un filet de bave commençait à poindre sur ses lèvres. Il commençait même à rêver. Un rêve étrange ; il se voyait nu qui avançait vers ce chêne, le caressant, dansant à son pied. Il voyait un feu, ancien, qui brulait en son cœur, un feu réconfortant. Il avait de plus en plus chaud et se réveilla soudain. La nuit était tombée, seule la lune, ronde, éclairait sa chambre. Il se redressa et constata non seulement qu’il s’était couché encore habillé de sa tenue de forêt, mais aussi par l’émotion qui gonflait son entre-jambe. Surpris par la réaction de son corps, qui n’avait plus manifesté de désir depuis de longs mois, il attribua cela au calme. La retraite avait vraiment des vertus insoupçonnées ! Il se déshabilla et se rendormit. La suite de sa nuit ne fut pas plus calme, il fut un rêve érotique, mais perturbant ; il se voyait nu, au pied de l’arbre, à manger ces champignons aux formes équivoques. Savourant les chapeaux du bout des lèvres, se délectant des troncs massifs, s’allongeant entre les racines, ces derniers caressant son corps offert. À son réveil au petit matin, son émoi n’était pas redescendu. Il profita de la solitude de sa maison isolée pour se balader nu chez lui, et prendre son petit déjeuner dans son jardin. Il faillit lâcher sa tasse de café en ouvrant le porte de ce dernier : le jardin, si vert hier, été couvert d’une foule de psylocibes et de coprins. En une nuit, un épais tapis avait poussé autour de sa maison. Un chemin bordait de vesses de loup s’aventuraient dans la foret. Il eu une envie puissante de le suivre, mais une brise fraîche le rappela sa tenue. Il avala rapidement son petit déjeuner de fruits, bu d’une traite son café, et couru se vêtir. Il ne se soucia point de son apparence aujourd'hui ; le premier pantalon venu, la première chemise, des chaussettes, des chaussures et il été déjà sortie. D’un pas décidé, il s’enfonça dans les bois. En quelques minutes, le chemin l’avait ramené vers le grand chêne. Les vesses de loup formaient deux cercles dans la clairière ; l’un entourant le chêne, l’autre, en face d’un trou dans le tronc. Attiré par un instinct ancestral, Michel s’assit dans le cercle. Il n’était pas spirituel, et ne croyait pas aux légendes sur les cercles de sorcières. Pour lui, ces cercles avaient toujours été la manifestation du motif du mycélium. Assis dans ce cercle, pour la première fois de la matinée, il se sentit en paix. Il resta longuement à observer l’arbre. Il avait le sentiment qu’il l’observait aussi. Qu’il l’étudiait comme lui l’étudiait. Tous deux été ridés. Tous deux étaient noueux. Lui semblait plus puissant. Michel se surprit à imaginer un homme aux épaules larges, au ventre tendu par la bonne chair et une musculature profonde, aux jambes arqué par les années de labeur. Cet homme, aux cheveux blancs comme lui, lui plaisait. Michel avait beau savoir qu’il aimait les hommes, il n’était pas simplement attiré par eux. Non, il avait besoin de se sentir proche d’eux, ami, de les connaître pour pouvoir les aimer et les désirer. Un bourdon vint zonzonner dans son oreille et le tira de sa rêverie : était-il vraiment en train de fantasmer sur un arbre ?! Il se releva, commença à rebrousser chemin et réagit : les vesses de loup avaient poussé dans la nuit, tout du moins, celle qui encerclait l’arbre : jeunes, elles étaient donc comestibles ! Il les ramassa, caressant le feuillu. Il été chaud. Comme vivant. Il trouvait ça étrange, mais pas désagréable. Il revu son rêve de la veille, celui où lover contre l’arbre, il mangeait avec une sensualité déconcertante son champignon. Ému, il rentra chez lui, la chemise pleine de champignons, la douceur de ces derniers caressant son ventre rebondi à chaque pas. 
Une fois chez lui, il entreprit de les nettoyer et réfléchi. Il avait grand besoin de faire des courses, et pas seulement alimentaires. Il lui fallait des livres. Il avait beau avoir travaillé ces 20 dernières années uniquement sur ordinateur, il s’en passait allégrement. Sans se changer, il attrapa les clés de sa voiture et partit en ville.

Il rentra chez lui à la nuit tombés; il lui fallut deux trajets pour vider le véhicule ; outre des victuailles et des boissons, il avait trouvé une petite librairie qui regorgeait d’ouvrages fascinants. Tenu par une jeune femme aux regards déconcertant, elle lui avait immédiatement trouvé les ouvrages qui pourraient l’éclairer ; des recueils de nouvelles, des contes de sorcières et de sorciers, un livre de reconnaissance de champignons, bien plus fourni que son petit poche, un livre sur l’étude biologique de ces derniers, et un énorme livres de cuisine ancienne. Il rangea les courses, puis amena la pile de livres au salon. Il ne garda dans la cuisine que l’énorme ouvrage de cuisine. Il ouvrit les fenêtres, et déboucha une des bouteilles de vin. Il sortit deux verres, se ravisa, étourdi et s’en versa un. Mais où avait-il la tête, il ne connaissait personne, et n’attendait personne, quand bien même, s’il se surprenait à en rêver. Il commença à feuilleter l’ouvrage, marque d’un pli les recettes qui aimerait essayer. Il adorer cuisiner, mais sa vie active ne lui en laissait que rarement le temps. Il se dit qu’un potager serait une bonne idée, puis il réalisa qu’il ne savait pas par où commencer. La nuit était tombée, la lune s’était levée, quand quelqu’un toqua à la fenêtre de la cuisine. Michelle releva la tête et tenta de retenir ces émotions. L’homme dont il avait rêvé au pied de l’arbre. Cet homme se tenait devant sa fenêtre.
-”Bonsoir, pardon de passer aussi tard, j’venais vous apporter quelques victuailles, pour vous souhaiter la bienvenue.” Il avait un accent bourru, une voix rauque. Michelle ouvrit la bouche pour lui répondre, mais aucun son ne sortit. Il se contenta de sourire en se levant précipitamment pour ouvrir la porte de la véranda. Il ne remarqua pas que son portail était resté fermé à clé. 
-”Merci, c’est très gentil à vous, entrer, je viens d’ouvrir une bouteille !” déclara enfin Michelle. L’homme lui sourit. Il avait un sourire doux, qui faisait ressortir les rides du coin de ces yeux. Michelle lui rendit son sourire en le guidant vers la cuisine. Il s’arrêta un instant pour se demander quand il avait ressorti le second verre. L’invité lui demanda :
-”C’est du rouge, j'espère ?”
-”Non, du blanc, ça se marie mieux avec les vesses de loup !”
-”Bah té, jt’ai ramener des œufs, tu pourras te faire une omelette !”
-”T’en as apporté pour deux ?”
L’homme lui sourit, et sortie un plein panier d’œufs de derrière lui. Michelle le regarda en haussant un sourcil. Il n’avait pas remarqué qu’il tenait un panier. Ni qu’il portait une longue chemise en lin pourpre, et un pantalon qui semblait en cuir. Il lui tendit son verre et prit le panier. Ils commencèrent à bavarder :
-”Au fait, je m’appelle Tugdual, mais les gens du coin me surnomme le Sorcier. "
-" Enchanté moi, c'est Michel ! "
-" T'es pas du coin, qu'est-ce qui t'a amené ici ? "
-" Le boulot en quelque sorte. Y'a une dizaine d'années, j'avais rendez-vous dans le coin, puis j'me suis perdu. Plus de réseaux, plus de GPS, et par hasard, je suis tombé sur cette maison à vendre. Un coup de foudre avant même de l'avoir visité. Du coup, j'ai sauté sur l'occasion, puis j'ai passé 10 ans à trimer comme un acharné pour pouvoirs payer les travaux et me voilà pour mes vieux jours ! "
-" Les employés du coin te l'ont p't'être pas dit, mais t'a sauvé quelques entreprises avec ton chantier. Tu les as remis à flot et t'a permis de former la nouvelle génération. Puis c'est courageux d'emménager dans un terrain maudit "
Michel lui sourit et répondit calmement /
-" Tu sais moi les histoires de malédiction… Je fais confiance à mon cœur, ça m'a toujours mieux réussi ! "
-" Et t'a ben raison Michel ! Mais d'ailleurs, tu vis seul ici ? Po d' femme ou d'enfant ? "
Michel éclata de rire, le vin commençait déjà à monter. 
-" Non, on va dire que c'était pas mon truc. "
Tugdual le regarda en souriant. Il prit une gorgée de vin, et s'adossa à sa chaise. 
-" Moi non plus, mon cher, moi non plus ". Les deux hommes explosèrent de rire. Ils continuèrent à bavarder, Michel se surprenant à raconter sa vie à cet homme qui été un quasi inconnu. La bouteille finie, Tugdual se leva et déclara :
-"Ton vin était bien bon. Permets-moi de préparer la ripaille !" 
Michel rigola :
-"Va pour la ripaille, en bonne compagnie, c'est toujours meilleur ! Mais permets-moi de t'aider, ordonne et j'obéis !" 
Tugdual se tourna vers lui et s'approcha. Il le dominait d'une bonne tête. Il le toisa et souffla :
-"Des mots puissants que tu viens de prononcer. Tu m'invites chez toi, tu m'offres le vin, et tu n'as pas peur ?" 
Michel répondit d'une traite :
-"Non. Pas de toi, quand bien même, tu sembles plus fort. Mais j'ai eu confiance en toi dès la première fois que je t'ai vu". Tugdual lui sourit. Le même sourire doux. Ils se mirent à cuisiner : le panier renfermé curieusement, tous les ingrédients pour faire un fricot et une bonne salade. Michel aurait pourtant juré qu'il n'y avait que des œufs initialement. Tugdual dressa les assiettes, que Michel attrapa :
-"Il fait bon dehors, et la nuit est claire, profitons en ! Tu veux bien attraper nos verres et une autre bouteilles ?" Tugdual s'exécuta et le suivi sur la table dans le jardin. Un nouveau cercle de champignons avait poussé autour d'elle. Les deux hommes mangèrent en silence, appréciant les craquements de la forêt, le scintillement des étoiles. Une fois leur assiette vide, Michel demanda :
-"Tu viens de la forêt non ?" 
Un silence. Une étoile filante. 
-"Il y a longtemps, que je t'attendais." 
