Jour 13 : Ils seront détruits par la bête qu'ils ont créée.

Depuis ces balbutiements, ILS avaient dû coexister avec des choses tapies dans l’obscurité, tapis dans les entrailles de leur planète, et tapie au fond d’eux-mêmes. Par delà l’essor et la chute des civilisations, ILS avaient prié pour qu’un miracle se produise. Un miracle qui les pousserait encore plus loin dans la progression, dans le futur. La bête était née : avide, sombre, visqueuse, noire et profonde. ILS avaient d’abord cru dévorer sa croute, brulant le charbon et se développant plus rapidement que jamais. La bête avait ri. Fort. Si fort qu’elle en déclencha des séismes qui faisaient s’effondrait les mines dans lesquels les hommes croyaient trouver l’or noir. Leur avidité l’avait fait grandir, et grossir. La créature s’était mise à suppurer. Un liquide noir. Épais. Fascinant et dangereux à la fois. Mais leur avidité n’avais pas de limite, et à peine avait-il découvert cette denrée, qu’il se mit à l’extraire, et à la raffinée ; fioul, diesel, essence, paraffine, bientôt, ILS en mirent partout. Sur leurs routes, dans leurs véhicules, construits avec ce fameux pétrole. ILS s’en habillèrent, s’en fardèrent, et commencèrent même à en manger. ILS se pensaient immortels grâce à toutes ses nouvelles innovations. ILS ne réalisèrent pas que toutes les guerres tournait désormais autour de ce liquide maudit. Que la faune et la flore mourraient à cause de lui. Que les enfants étaient de plus en plus malades. ILS ne réalisèrent pas qu’ILS ne pouvaient plus respirer. Tout du moins, ILS refusèrent d’écouter ceux qui tirait la sonnette d’alarmes à grands renforts de manifestations et de rapports, qui tombé trop vite dans l’oubli. L’avidité n’avait plus de limite, mais son oisiveté été bien pire. ILS étaient trop obnubilés par leur confort, trop têtu pour se remettre en question, d’autres s’en occuperont. ILS s’effondreraient, lentement tué par la bête qu’ILS avaient créée. 
