# Pokémon Gore

Cyprien s’ennuyait profondément dans son petit village. Les récents travaux pour raccorder sa maison au réseau fibré avait pour conséquence de faire sauter son débit internet. La semaine, il arrivait à pallier ce problème, téléchargent films et séries quand il était au bureau. Mais le week-end, lui qui était habitué à jouer en ligne avec ces amis, il s’ennuyait fermement. Au détour d’un post sur Facebook, il vit une pub pour le jeu Pokémon. Sans réfléchir, il téléchargea le jeu. Il ne remarqua pas que ce n’était pas la version Nintendo qu’il avait téléchargé, mais une version pirate, dont les designs se ressemblait. Le nom du jeu aurait dû attirer son attention : Nekomata. Il ne se donna pas la peine de lire les conditions d’utilisations, autorisa l’application à accéder à toutes les fonctionnalités de son téléphone et commença à chercher. Dans sa maison, il trouva rapidement un Salamèche et un Chemipan ! Excité par le jeu, il s’habilla et se prépare pour une petite marche. Il réfléchi à l’idée de prendre une gourde, de quoi grignoter et une batterie de secours, puis examina la carte : le Pokéstop le plus proche était en ville, et il n’avait pas envie de prendre sa voiture. Il y avait néanmoins un Pokémon rare à proximité. Sans se douter que le design qu’il regardait n’étais pas le bon, il partit de chez lui. 
Après une bonne heure de marche, il se retrouva proche de l’ancien château d’eau. Il était en marge du village, dans un endroit reculé. Il se demanda ce qui avait poussé les développeurs à placer un item si intéressant dans un lieu si isolé et peu accueillant : contrairement à la mode française des tours surmontées d’une soucoupe, il s’agissait d’un drôle de bâtiment de style haussmannien, profondément enfonça dans un monticule de terre. Les années et le manque d’entretien avait recouvert la façade du bâtiment. Devant ce dernier, une voiture grise était stationné. Cyprien se dit qu’il allait enfin rencontrer un autre fan de Pokémon dans son village ! Devant le bâtiment, il scruta son téléphone. L’application commençait à avoir des ratés, l’image sautée, mais lui intimer de continuer en direction de l’intérieur du bâtiment. L’imposante bâtisse avait pourtant été muré des années auparavant, dans un souci désespéré d’empêcher les jeunes gens de s’y adonné à des fêtes orgiastiques, disait-on. Il contourna le bâtiment, et avisa une porte entrouverte sur le côté, probablement une porte de services, se dit-il. Il poussa la porte et entra tout était sombre à l’intérieur. Alors qu’il allait allumer le flash de son téléphone, il reçu un violent coup à l’arrière du crâne. Il tomba immédiatement.

Une douleur lancinante et pulsatile le réveilla. Il avait la bouche pâteuse. Non. Plutôt quelque chose dans la bouche. Paniqué, Cyprien ouvrit les yeux ; il ne sait pas où il été. Une pièce, en sous-sol d’après l’absence de fenêtre, entièrement carrelé. Il regarda autour de lui ; une petite servante en métal était posée non loin de lui. Il ne pouvait pas voir ce qu’il y avait dessus. Il était nu, attaché sur un fauteuil en métal, dont le fond été percé. Il commençait à saisir l’horreur de ce qui se passait.
Quelqu’un entra dans la pièce. Rien ne permettait d’identifier l’individu : d’épaisses cuissardes de pêches recouvrait une combinaison Hazmat. Le visage dans la combinaison portait un masque de Pikachu. Cyprien commença à hurler, mais le bâillon l’en empêcher. La personne tenait dans ces bras une caméra avec un trépied dessus. Il installa l’appareil en face de Cyprien, qui ne pouvait qu’observer. Il appuya sur le bouton d’enregistrement et s’approcha de la servante ; il saisit une tablette dessus, et y pianota quelque chose. Puis, il s’avança vers lui, lui tourna le dos et fit un signe de la main en direction de la caméra. Il tendit la tablette devant l’objectif avant de la retourner vers lui. Ce qu’il vit lui donna envie de vomir ; un visage ensanglanté était couvert de brulures en formes de pokéball. La personne, bien que les yeux ouverts sur la photo, avait l’air morte. Son tortionnaire alla reposer la tablette, et attrapa un scalpel. Cyprien recommença à hurler et essaya de s’enfuir. Mais il était trop tard. 

Dans sa chambre, Baptiste s’ennuyait. Il surfait sur un forum sur le darknet. Un forum spécialisé dans l’échange d’informations sur comment commettre un meurtre, qui contacté, etc. Son regard fut attiré par un titre alléchant dans ce lieu : un live. Il cliqua sur le lien. Sur son écran, en bonne qualité, quelqu’un était en train de dépouiller une autre personne. Les cris de ce dernier, quoiqu'étouffé par un bâillon, était couvert par la BO de Pokémon, en référence au masque du bourreau. Batiste s’installa plus confortablement pour assister à la barbarie : dans le chat, nombreux était ceux qui félicitaient le sadique, pour sa maitrise du couteau, l’opération relevant apparemment d’un grand savoir-faire. La vidéo s’arrêta, lui demanda de payer une certaine sommes en cryptomonnaie pour accéder à la suite du live. Baptiste paya immédiatement, et reçu un message : un lien l’invitant à essayer la version Master du piège Nekomata. Sur l’écran principal, le massacre avait repris, en HD, avec la possibilité d’ajuster le volume de la musique, et un bandeau explicatif de l’œuvre du jour ; la confection de figures et d’un masque, qui serait mis en vente. Sur son second écran, il lui les conditions de l’utilisation de l’application : pour un prix très élevé, l’application permettait de chasser des proies et de les amener dans un lieu donné. En s’installant sur le téléphone des victimes, elle émettait des données brouillées qui rendaient la recherche du corps d’autant plus difficiles, et assurer ainsi une meilleure chance de passer entre les mailles du filet pour les utilisateurs Maitres. L’application reproduisait même le comportement de la victime sur les réseaux sociaux, via une IA, afin de ne pas éveiller les soupçons de l’entourage de la victime. Et, lorsque les recherches était lancée, on recevait un message d’alerte, avec une arche à suivre pour se débarrasser de l’objet, entrant dans le même temps la suppression de l’application et des traces éventuelles de cette dernière. Batiste réfléchissait. Tout ceci lui donnait des idées fortes, excitantes. 
