# Chaos

-”Mais non, tu déconnes meuf ?!”
-”Non j’te jure, c’était… Correct”.
Les deux amies discutaient à la terrasse ombragée d’un café. La première avait de longs cheveux châtains, des yeux clairs maquillés de couleurs, portait un crop top blanc et un short en jeans clair. Ces immenses jmabes se terminait par une paire de sandales à talons haut, elle sirotait un cocktail. Son ami avait de longs cheveux rouges et bouclés, la peau matte, des piercings sur le visages, portait un débardeur noir avec un short déchiré noir, qui laissait apparaitre les tatouages sur ces jambes qui se terminaient par une paire de basket. Elle buvait un Coca.
-”Mais Anna, il est monté comme un âne, prévenant, attentif, fais passer tes désirs avant les siens, franchement, je sais pas ce qu’il te faut de plus.”
-”Bah non plus, je sais pas à force. Sérieux, je pensais que ça venait de mes partenaires en vrai, c’est peut-être moi le problème.”
-”Mais nan déconne pas, et puis c’est jamais un problème.”
-”Ouais, mais bon, ça me fait chier à force ; en solo, je m’éclate, c’est le déluge, mais avec un mec, nope, c'est… correct.”
-”Ouais bah crois-moi que j’aimerais avoir ta chance hein, parce que sans partenaire j’arrive à rien, et t’a vu les boulets que je me trimballe aujourd’hui ?”
Les deux femmes éclatèrent de rire et partirent sur un long débat sur qui été le pire boulet.  La soirée commençait à tomber. Les verres et les assiettes de tapas s’alignaient désormais sur la petite table. La terrasse était pleine à présent. 
-”Auriane, j’ai envie de faire un truc ce soir, déjà qu’on se voit pas souvent, t’a une idée ?”
Auriane lui sourit :
-”Oh oui, j’ai une idée, et peut-être même la solution à ton petit problème : on va en boite.”
-”Non.”
-”Si ! Viens, on passe vite fait chez moi, je te prête une tenue, et on va s’éclater en boite !”
-”Oui mais… ”
-”C’est moi qui paye.”
-” Ok ! Fallait le dire direct !”. Anna termina d’une traite son verre de rhum-coca et se leva d’un bond.
-”Tu sais quoi, pour l’occasion, t’a même le droit de me maquiller !” Auriane l’attrapa par le bras et les deux femmes quittèrent la terrasse, fendirent la foule, grimpèrent quatre à quatre l’escalier tout en bavardant. En arrivant chez elle, Auriane prit une douche et se prépara rapidement pendant qu’Anna préparait des cocktails avec ce qui trainaient. Anna se prépara à son tour, et apprit une rapide douche, enfila la tenue confectionnée par son amie. Elle se maquilla en suivant les conseils de son ami. Pompette, les deux jeunes femmes se remirent en routes bras dessus bras dessous.  Auriane portait une combinaison fluide de couleur corail, avec un décolleté qui lui arrivait quasiment au nombril. Ses cheveux blonds était gonflé par la laque, dans un style vraiment 70, qui s’assortissait à merveille avec ces bijoux. Anna portait une paire d’escarpins noirs à clous brillants, une robe noire moulante qui lui arrivait au-dessus des genoux, qui remontait en fuseau et galbait ses formes, et qui s’achevait sur une paire de bretelles fines. Elle avait coiffé ses cheveux en queue de cheval haute et maquillés ces yeux d’un ombré charbonneux.
Elles arrivèrent devant une boite de nuit, et Auriane la tira à l’intérieur avant qu’elle n’ait le temps de voir quel drapeau flottait à l’entrée. Elle paya le vestiaire et l’entrée, et deux cocktails. Accoudés au bars, les jeunes femmes commençait à danser. Anna se surprit à apprécier la musique trop fortes, et les stroboscopes dans la lumière tamisés. L’ambiance était différente, plus sensuelle, les étoiles devaient être alignées. Leur verres terminés, les deux jeunes femmes rejoignirent la piste de danse. Auriane trouva rapidement un partenaire avec qui entamer une danse plus lascive. Anna s’éloigna pour continuer à danser. La musique était à l’opposé de ce qu’elle écoutait d’habitude, mais ce soir, elle se laissait aller. Une main effleura sa hanche. Comme une caresse. Elle se décalla pour se rapprocher de son contact. La main effleura sa taille, ponctuant la musique de ces caresse. Anna se tourna pour voir qui initié ce contact : une femme à la peau métisse se tenait légèrement derrière elle. Elle avait une afro rasée sur les côtés, maintenus en hauteur par un bandana noir. Elle portait un polo chic et un chino noire. Anna aima la manière dont elle l’a regardé. Elle leva ses bras comme une invitation, et se retrouva délicatement prise par la taille par cette inconnue. Elles commencèrent à danser ensemble, se rapprochant de plus en plus, faisant onduler leurs corps à l’unisson. Anna sentait une chaleur étrangère monté en elle. Une énergie brouillonne. Malgré ces escarpins, sa partenaire de danse faisait une tête de plus qu’elle. Elle posa sur sa nuque un baiser qu’il alluma l’énergie qui s’animait en elle. Elle se laissa aller contre sa partenaire, guidant ces mains sur son corps. La boite de nuit n’existait plus. C’était juste elle et elle. Le reste, on s’en fout. Leurs souffles se faisaient court, et la danseuse retourna Anna, l’attrapa par le menton et commença à l’embrasser. Anna lui rendit son baiser, avide. Quelque chose en elle était en train d’imploser. Ce n’était pas son premier baiser lesbien, mais celui-là avait un parfum différent. Ce n’était pas juste un petit bisou, c'était un baiser passion, un baiser dont les lèvres sur les siennes disaient je te désire pour la femme que tu es, dont les caresse sur son corps disait je te trouve si belle que si je te lachais, je me briserais. Des dizaines de baisers qui chacun disait un compliment différent. Elle lui sussura dans le creux de l’oreille, cédant à son implosion interne :
-”J’ai envie de toi.” Sa partenaire l’agrippa un peu plus fermement contre elle, l’embrassa avec fougue et lui répondit.
-”Moi aussi.” D’un même mouvement, elles se dirigèrent vers la sortie. Devant le vestiaire et sa file d’attente, elles se dévoraient. Attrapant rapidement son sac, sur le point d’écrire un message à son amie, Anna croisa son regard : Auriane lui sourit ; elle aussi finirait probablement la nuit en bonne compagnie, encadré par deux hommes à la carrure de nageur. Sa partenaire lui attrapa la main et l’embrassa à nouveau.  Elle s’arréta un instant, reprenant son souffle au dehors :
-”Au fait, tu t’appelles comment ?” sa voix était suave, profonde. L’implosion se fit plus grande, plus profonde. Anna mourrait d’envie de l’entendre gémir. Jamais elle n’avait ressenti un tel désir pour un autre être humain.
-”Anna, et toi ?”
-”Mira. On va boire un verre chez moi si tu veux ?”
-”J’habite la rue derrière, c’est peut-être plus proche” répondit Mira en attrapant sa main. 
Bien qu le trajet fut court, les deux femmes ne pouvait retenir l’envie d’être contre l’autre. À peine le pallier de l’appartement franchi, Anna sentit l’implosion se transformer. Tout était en train de basculer, comme son corps sur son canapé lit. Elle perdait pied, aussi vite qu’elles enlevaient leurs vêtements. Chacun des baisers, chacune des caresses créé en elles un millier d’explosions, et alors que leurs corps se collaient, se mêlaient et s’emmêler, elle fut transportée autre part. Emporté par une vague si puissante qu’elle nous déraciment et nous emmènent plus au par delà les étoiles, où seules ces gémissements scintillent, comme un milliard de caresses qui font imploser. Et rien ne pouvaient arrêter ça, chaque instant, elle avait l’impression de mourir de plaisir et chaque instant suivants de renaitre de désir ; Dans le Chaos des corps, elle découvrait le Chaos du plaisir.

Cette nuit-là, Anna comprit qu’elle n’était pas le problème, elle avait comprit Celui qui dérange son plaisir, et trouver celle qui en voulait toujours plus. 
