# L’eau

Elle se tenait proche du bord du fleuve. Elle l’observait. L’eau paraissait calme en surface, mais des tourbillons de bouillons blancs se formait par endroit, remontant des profondeurs de l’eau. Elle détestait l’eau. Elle avait appris à la craindre, et à la vénérer à la fois. Comme une femme. Elle attrappa son sac de cuir, et le passa en bandoulière par-dessus son épais plastron de cuir Bourgogne. En dessous de ce dernier, elle portait une chemise de lin noire, qui descendait ju’au haut de ses cuisses. Elle portait un pantalon moulant lui aussi en cuir épais, avec des renforts sur les antérieurs. À ces pieds, une grosses paires de rangers. Elle attacha grossièrement ses cheveux en chignon à l’aide d’une cordelette et repris sa route. Elle continua à longer la rivière. À quelques kilomètres devant elle, elle pouvait voir un petit bourg sur le fleuve. Eux auraient peut-être une solution à son problème.
Le jour commençait à baisser quand elle atteint enfin les premiers bâtiments. Tout semblait désert. Elle ressera la hanse de sa besace plus proche d’elle, la passa dans son dos, et sortit une courte dague de sa poche. Elle n’aimait pas l’eau. Ni les gens qui vivaient de son exploitation. L’eau était changeante et imprévisible, comme eux, comme une femme. Elle arriva devant un ponton, où un pécheur l’appela :
-”Eh ma jolie, tu veux quelque chose ?”
Elle lui jetta un regard noir et répondit.
-”Un moyen d’aller à Safos, sans passer par le fleuve.” Le marin rigola un grand coup et lui dit : 
-”Ah moins de continuer sur une bonne centaine de kilomètres au Sud, et de payer pour le pont des Céanides, ça va être difficile.”
-”Où est-ce que je peux acheter une monture ?”
-”Oarf, on en utilise pas beaucoup par chez nous, essaye d’aller voir le vieux Germain, la dernière fumerie de poisson.”. Lui répondit-elle en indiquant du doigts un bâtiment bas et longs en lazur bleus. Elle le remercia, lui jeta une pièce et prit cette direction. Le pécheur resta éberlué devant l’obole donné. Elle atteint rapidement l'entreprise du Germain, et frappa à la porte. Un homme à la peau tannée vint lui ouvrir. 
-" C'est pour quoi ?" lui demanda-t-il d'un ton bourru. 
-"On m'a dit que je pourrais vous acheter une monture." 
-"Pourquoi faire ?" 
-" Rejoindre Safos." Il la détailla, et s'arrêta devant le bracelet qui ornait son poignet : un serpent mordait une bague, planté en lui. Il écarquilla les yeux. 
-"J'ai ce qu'il vous faut Madame, suivez-moi." il attrapa sa canne, ferma la porte à clé et comme ça a contourné le bâtiment. Elle lui emboita le pas jusqu'à arriver à l'écurie. On entendait un cheval piaffer et cogner d'énervement à l'intérieur. Ils entrèrent. Deux gros chevaux de traits broutaient nonchalamment dans un paddock. Dans le second, un cheval à la robe fumée s'énervait. 
-"On m'a échangé cette carne et tout son équipement contre un bateau. J'pensais en tirer quelque chose, mais le bestiaux est têtu. Celui-là est à vendre." 
Elle retira cinq grosses pièces de sa poche et lui donna. 
-"Vous êtes trop généreuse Madame, je vais vous chercher cela, et un repas pour la route." dit-il d'un ton mielleux en repartant avec autant de courbettes que son état lui permettait. La jument se calma quand il quitta l'écurie. Elle l'observer. La Voyageuse tira de son sac une bourse, remplis d'une poudre de la même couleur que le cheval. Elle en souffla une pincée à son museau. La jument souffla, éternua. La Voyageuse s'approcha d'elle et la caressa. La jument ferma les yeux jusqu'au retour du pêcheur. Il portait sur lui la selle et le harnais, et dans ses bras un panier d'où dépasser une miche de pain et des queues de poisson séchés. Elle attrapa l'équipement sans écouter son discours sur le légendaire poisson séché de la région. Elle equipa la jument, et attacha son sac et le panier à la selle, et monta sur cette dernière. La jument piaffait d'impatience. Elle remercia le pêcheur, le coupant dans sa tirade, lui envoya une pièce et partit au trot. 
-"Une vraie Sauvage cette voyageuse." marmonna le Germain. Elle lui adressa un doigt d'honneur. 
Une fois sortie du bourg, elle lança sa monture au galop. La nuit était tombée. Elles chevauchèrent toute la nuit durant. Sauvage flattait régulièrement sa monture. S'ils avaient su quel cheval était en leur possession, ils ne s' en seraient jamais séparés. Au petit matin, elles avaient atteint les premières lueurs du pont des Cénaides. Sauvage ralentit l'allure de sa monture et entra au pas dans la file qui sortait du poste de contrôle. Devant, elles, de nombreuses charrettes attendait déjà. Sauvage descendit de sa monture et lui murmura à l'encolure :
-"Je te nomme Nix, et je jure sur le sang de mes ancêtres, de ne jamais t'abandonner ou te vendre.”. La jument fermait doucement les yeux, apaisée. Sauvage sortit sa dague de sa botte, s’entailla la main, et l’en marqua le museau. Une tache noire se forma dans le pelage de la jument.
Le soleil avait déjà bien avancé sa course dans le ciel quand Sauvage et Nix passèrent le poste de contrôle ; en tant que simple voyageuse, elle n’avait à payer qu’une taxe. Deux files avaient été dégagées sur le pont en direction de l’autre rive ; une file piétons et une fille monture. Sauvage remonta sur Nyx, et s’engagea habillement dans le trafic. Elle dépassait rapidement les charrettes les plus chargées pour se retrouver au trop en compagnie d’autres cavalier. À cet endroit du fleuve, l’eau était profonde, et la traversée longue. De nombreuses légendes macabres expliquaient la solidité du pont, fait de cadavres et de sacrifices. En une bonne heure, elles étaient arrivées de l’autre côté. Sauvage fit bifurquer sa jument vers la droite, sur une route pavé déserte, et là lança au galop. Elles continuèrent à longer le fleuve jusqu’à la nuit. Elles n’avaient croisé personne, et aucune lumière n’était visible aux environs. Sauvage descendit de sa monture, la dessella et la laissa libre. De son sac, elle tira un bagage plus grand que le sac, qui une fois déplié s’avéra être une tente. Elle la monta rapidement. Puis, elle fouilla plus profondément et sortie une longue chainette bardé de clochette. Elle les accrocha tout autour de sa tente, et entreprit ensuite d’allumer un feu. Elle avisa le poisson dans le panier et se contenta de manger du pain. Elle regardait les étoiles en mangeant, cherchant les constellations. À la fin de son frugal repas, elle regarda le fleuve en contrebas. Les flots étaient noirs, sombres, inquiétants. Elle esperait que rien ne se passerait cette nuit. Nix était revenue. Sauvage lui souhaita une bonne nuit et rejoint sa tente. 
Le lendemain au aurores, Sauvage commença à pier bagage. Elle appella Nix, qui arriva au galop en hennissant ; son pelage avait changé ; de fumée, elle était devenue nébuleuse, avec des petites taches blanches par endroits. Elle était plus haute, plus musclée que la veille. Sauvage lui sourit. Elle examina le harnais, et en détacha de nombreuses parties avant de la remettre sur la jument. Elle la sella, harnacha son bagage et se mit en selle.

Safos fut visible dans la nuit. Le galop rapide et infatigable de Nix lui avait permis de couvrir cette distance. Mais elle ne voulait pas emmener la jument dans une ville si dangereuse. À quelques minutes d’une des portes d’entrée de la ville, elle avisa une grotte. Elle y déposa la selle et le harnachement et rendit sa liberté à Nix. La jument ne voulait pas partir.
-”J’ai un contrat à honorer dans cette ville, et je ne veux pas qu’on puisse te faire du mal. J’en ai pour une journée tout au plus et je reviendrai. Ne t’inquiète pas. Je te le promets.” La jument tapa du pied et partit en direction opposée à la grotte au pas, boudeuse. Sauvage attrapa son bagage, sortit sa capuche et se dirigea vers la ville. Elle craignait les ports, lieux de débauche, lieux de trafics. Elle entra dans la ville en se mêlant à la foule, et traversa rapidement pour se rendre sur les ports. De là, elle avisa ; des trois mats colossaux se dressaient devant elle. Les mêmes bateaux, qui des siècles auparavant, venait prendre ceux de son peuple pour les vendre au plus offrants. Elle dépassa les monstres ; des deux mats s’alignait à présent. Elle continua de marcher. Elle dépassa le quartier des poissonniers, puant et vulgaire. Les femmes d’ici avaient l’odeur des poissons de là-bas, à moins que ça ne fut l’inverse. Des lampadaires rouges marquaient l’entrée du quartier des prostitués. Elle le traversa aussi rapidement, esquivant les mains qui cherchaient à la caresser, se retenant de sortir son arme. Les bateaux à quai étaient plus modestes, voir de simples rafiots pour certains. Elle trouva enfin sa destination. La moitié d’un bateau servait de pignon sur rue à une sorcière. Elle entra précipitamment dans l’étrange échoppe. Un homme à la barbe longue lui demanda précipitamment, sortant de derrière son comptoir, sa poitrine ballotant dans son corset :
-”Sauvage ?! Mais je ne t’attendais pas avant le mois prochain ! Tu as ma commande ?” 
-”Bonjour Hermas, j’ai tous les produits que tu as demandés ; je suis partie en avance à cause des tempêtes qui se déchainent chez nous.”
-”Le front marin ?”
-”Oui, cette saloperie d’eau”. Elle retira son sac de dessous sa capuche et le posa sur le comptoir. Elle l’ouvrit et commença à en sortir de nombreux bocaux, remplis d’herbes, de fleurs, d’animaux séchés et de liquides étranges. Hermas dansait d’une jambe sur l’autre, ces talons claquant sur le sol.
-”OOOh voilà qui va me permettre de faire fortune !”
-”Tu dis ça à chaque fois… ”
-”Oui, et voilà 150 ans que tous les mortels qui désirent quelques chose de spécifique atterrissent dans ma boutique, pourquoi crois-tu que je reste dans ce rade miteux “ elle rigola. Le comptoir était plein de denrées à présent, qu’Hermas s’empressait de ranger hors de porter. Sauvage profita de ce répit pour examiner les objets de la boutiques; mains de singes à six doigts, yeux de tout sortes, en verre et pour voir, des drogues en tout genres. Quand Hermas eut terminé son rangement, il s’accouda au comptoir, reposant son imposante poitrine sur ce dernier et lui tendit une liasse de billet.
-”Et comme preuve de ma réussite déjà florissante grâce à cette ville de débauche, voici le paiement de cette commande et une avance sur le suivant. Sauvage rangea dans son sac et le remis sur son épaule. Elle s’apprétai à quitter l’échoppe quand elle se retourna :
-”Tu n’aurais pas quelque chose pour ma monture ?” Hermas lui adressa un sourire énigmatique, et sortit un bouquet d’herbes sèches de son corsage.
-”Tiens, donne lui ça, elle te pardonnera ton absence ! Et c’est la maison qui offre, pour la meilleure coursière que j’ai jamais eue.”. Sauvage lui sourit, rangea le bouquet dans son sac.
-”Oh fait, méfie-toi de l’eau qui dort, elle cache les pires monstres”. Sauvage le regarda une dernière fois, surprise du conseil et quitta la boutique.
À peine sortie, elle réalisa qu’elle n’avait pas eu de repas correct depuis des jours, et estima qu’elle méritait au moins ça. Elle regarda autour d’elle et commença à avancer dans des petites ruelles, moins fréquentés que les quais. Au bout de quelques minutes, un parfum de viande grillée fit gargouiller son estomac. Elle chercha autour d’elle quelle gargote pouvait enfin servir une nourriture correcte dans cette ville de dépravations maritimes, et fut attirée par une minuscule devanture, coincé entre un bars bruyant et un hôtel. Les file de joies allaient de l’un à l’autre. Elle entra dans le restaurant. Trois tables, un comptoir qui donnait sur la cuisine, et trois broches de viandes différentes qui grillaient sur un grand feu. Elle s’assit au fond de la salle, pourtant déserte, et ôta sa capuche. Elle garda son sac sur elle et commença à examiner la décoration ; des paysages marins, à l’eau calme et aux nuages agités, étaient peints. Alors qu’elle se perdait dans la contemplation de ces paysages qu’elles haïssaient pourtant, une voix mélodieuse l’interrompit ;
-’Bonjour, voici la carte, vous savez ce que vous voulez boire ?”. Sauvage resta bouche bée ; la serveuse qui se tenait face à elle était d’une beauté hallucinante. Ces longs cheveux noires encadrés un visage fin à la peau diaphane. Ses yeux, bleus, était souligné par un épais trait de khôl. Elle portait, elle aussi, un chemisier noir, largement ouvert sur une poitrine généreuse qui faisait disparaitre son tablier blancs. Sauvage n’eut plus qu’une idée en tête. L’avoir. Il lui fallait gouter cette femme au moins une fois. Le désir qui la submergée était impétueux. Elle répondit finalement.
-”Je vous fais confiance. Surprends-moi, et je prendrai de l’eau.” La jeune femme repartit avec un sourire et un dernier regard. Sauvage n’avait pas cessé de la fixer, elle avait des fesses divines et une démarche un peu étrange. On aurait dit qu’elle flottait, glissait sur le sol. Quelques minutes plus tard, la serveuse revint avec un pichet d’eau et une première assiette garni de morceaux de viandes grillés, de légumes crues et d’une purée de pois chiche. Elle déposa tout cela sur la table et déclara :
-”J’allais fermer, vous avez était ma seule cliente du jour, et je n’aime pas les hommes qui viennent ici après une certaine heure. Ça te dérange.” Sauvage sourit en se léchant rapidement les lèvres.
-”Non non, va y.” Elle se servit un verre d’eau et commença à boire. C’était étrange, d’habitude, elle détestait l’eau, mais cette dernière avait un gout différent, pétillant. La serveuse ferma la porte à clé. Dehors, sans que personne s'en aperçu, l’échoppe disparu.

(à suivre)
