# Du sel sous les paupières.

Sauvage mangeait goulument le plat servis. Il y avait des semaines qu’elle n’avait pas pu apprécier autant de diversité de viandes grillés et de légumes. C’était un véritable festin. Mais plus elle mangeait, plus elle buvait, et plus elle buvait, plus une soif différente se faisait sentir. La patronne de l’échoppe, pendant ce temps-là, nettoyé le sol. Cambré sur son balai, gigotant doucement, elle offrait un spectacle d’un érotisme certains, et semblait en jouer de plus en plus. Elle revient plusieurs fois lui apporter des cruchons d’eau, en profitant à chaque fois pour caresser Sauvage. Son appétit se portait désormais sur autre chose, alors qu’elle terminait la dernière miettes de son repas. La patronne défie son tablier, laissant apparaitre un morceau de son ventre joufflus. Sauvage la dévorait du regard.
-”Je te sers autre chose ?”
Comme enivrée, Sauvage s’entendit répondre :
-”Si tu es sur la carte, alors oui.” La patronne lui répondit d’un sourire, commençant à défaire son chemisier et à s’approcher de Sauvage. Cette dernière se leva et acheva d’ouvrir le vêtement ; sous ce dernier, elle était nue ; deux tatouages de coquillage orné sa lourde poitrine. Sauvage entreprit d’embrasser d’abord la nuque de cette autre femme, avant de descendre plus bas, motivé par les gémissement de cette dernière. La patronne retira habilement le sac de l’épaule de Sauvage, et l’attrapa pour la tirer à elle. Sauvage se jeta sur ces lèvres et l’embrassa goulument. Elle avait le gout du sel et des algues, c’était étrange, mais son corps qui pressait contre le siens l’invité à ne plus réfléchir. D’un geste, elle défie son plastron qui tomba lourdement au sol. Elle le poussa du pied pour venir attraper la Patronne par les fesses et la hisser sur la table. La femme aux cheveux noires commença alors à retirer son chemisier, bouton par boutons, caressant sa peau, pendant que Sauvage s’évertuait à la faire gémir sous les lèvres. Alors que leurs caresses se descendaient rapidement, Sauvage interrompit son manège :
-”Tu n’aurais pas un endroit plus confortable ?”. La patronne sourit et descendit de la table, elle ôta son pantalon et se dirigea dans la cuisine. Sauvage, totalement hypnotisé, la suivie jusqu'à une petite chambre, avec un lit. Sa partenaire lui attendait déjà, les jambes légèrement écartées. Alors qu’elle s’apprétait à s’allonger sur elle, cette dernière lui intima de retirer, elle aussi, son pantalon. Sauvage obéit immédiatement et reprit ses caresses, savourant le contact de cette peau si froide contre la sienne. Chaque baiser sur cette peau l’emmenait un peu plus haut, plus désorienté, de plus en plus assoiffée. Le sexe de sa partenaire lui semblait être la seule fontaine qui puisse la satisfaire. Elle glissa d’abord délicatement ces doigts. Et sous les gémissements et la danse du bassin de sa partenaire, s’octroya le droit de boire à sa source. Elle eut l’impression de s’enivrer. Tous ces sens étaient bouleversés. Elle ne remarqua pas les tatouages d’écailles de poisson sur les jambes qui l’enserraient. Alors que les cris de sa partenaire emplissaient la chambre, cette dernière inversa les positions par un mouvement fluide. Sauvage ne comprenait plus rien à ce qui se passer. Tout son corps était en feu, son esprit était ailleurs, sa vision brouillé. Elle n’avait pas remarqué la seconde porte en entrant dans la chambre. Elle n’avait pas vu que cette porte s’ouvrait alors que ces jambes, elle déployait. Elle ne pouvait pas voir la forme sombre qui s’en écoulait, les yeux fermés par le plaisir que lui procurait sa partenaire. Elle saisit les cheveux de cette dernière alors que son plaisir l’emportait, entre ces doigts, ils étaient devenus liquides. 
Rien ne semblait rassasié les deux femmes, qui allaient de délectations des plaisirs en luxure absolues, tandis qu’une épaisse fumée envahissait la pièce. Sauvage se sentait partir, comme vidée de toute énergie. Elle sombra sur la paillasse, couverte de transpiration, dans les bras de sa partenaire. 



Endormie, elle n’avait pas réalisé que son apparence avait changé ; ses jambes étaient désormais couvertes d’écailles. Ses pieds s’étaient transformé en nageoire. Sa poitrine n’était plus que ces fameux coquillages, et des algues parsemés ces cheveux, auparavant si attrayant. Sauvage avait froid, mais elle sentait qu’autre chose était en train de se passer contre elle. Quelque chose avait changé dans l’attitude de sa partenaire. Sa main n’était plus douce, mais écailleuse. Ça lui faisait mal, mais elle était incapable de bouger, comme prisonnière de son propre corps. Elle essaya d’ouvrir les yeux. En face d’elle, un mur et une ombre monstrueuse sur ce dernier. Elle sentit une haleine fétide se rapprochait de son oreille alors que la douleur montait. Ça sentait l’eau croupis, le sel chauffés, les algues pourris. Cette voix prononça les mots les plus épouvantables que Sauvage ait entendue de sa vie. Elle sombra, se noya doucement dans cette ombre.


Elle se réveilla dans la nuit. Elle était dans la rue, allongé derrière une poubelle. Elle avait été habillée à la hâte. Son plastron gisait à côté d’elle. Elle n’avait plus son capuchon. On avait essayé d’ouvrir son sac avec un couteau, mais le cuir et a fermeture avait résisté. Sauvage se releva péniblement, endolori. Elle mit de longues minutes avant de pouvoir enfiler son plastron. Elle avait mal au plus profond d’elle-même. Quelque chose avait été brisé. Elle reprit son sac sur son épaule, et partit en claudiquant. Elle maudissait cette ville à chacun de ces pas. Elle maudissait ces habitants, les gens suffisamment fous pour vivre parmi la dégénérescence. Sans son capuchon, elle endait les cris autour d’elle. La puanteur du marché aux poissons la fit vomir. Sur le quai, elle déguella des litres d’eau, d’algues et quelques poissons. Elle était totalement désorientée, et pourtant, elle parvint à sortir de la ville, sans que personne la regarde.

Elle marcha jusqu'à la grotte, où elle s’éffondra. 
Elle fut réveillée au matin par un souffle chaud. Une odeur douce de paille séchés et de sable. Elle ouvrit les yeux et reconnut immédiatement Nix, qui s’était allongée à ces côtés. Elle caressa sa jument. Cette dernière henni doucement. Nix se releva. Sauvage dut s’agripper à la crinière de cette dernière pour se tenir debout. Elle lui offrit son encolure pour s’appuyer. Péniblement, elle la sella, jetant au loin les poissons de malheur. Alors qu’elle allait partir, elle se rappela les herbes que lui avait données Hermas. Elle fouilla dans son sac et offrit le bouquet à la jument. Cette dernière le brouta tranquillement. Sa robe changea de teinte une fois de plus, devenant d’un noir profond. Elle s’épaissit. Elle était devenue très imposante. Presque terrifiante, mais Sauvage se sentait plus que jamais en sécurité à ces côtés. La jument fut un signe de tête en direction de la selle et Sauvage lui répondit :
-”Non, il va me falloir un peu de temps avant d’être capable de remonter.” La jument grogna et tapa du pied.
-”Oui. Promis, la prochaine fois, je ne te laisse pas dehors. Plus jamais seule.”
Elles prirent doucement la route. Sous les paupières de Sauvage, du sel, car les larmes ne pouvaient pas encore couler. 
