# Robe 

Robin était en plein déménagement. Son appartement était encombré de cartons, certains déjà remplis et fermés, d'autre encore en train de se remplir. Robin se tenait devant sa penderie, entouré de cartons et d'un énorme sac-poubelle. Il profitait de ce déménagement pour faire du tri dans ce meuble qui lui procurait auparavant tant d'angoisses. Les vêtements s'étaient accumulés comme les strates de la Terre, et racontait son histoire. Il avait déjà mis de côté ce qu'il portait les prochains jours. Préparé un carton avec les vêtements d'été, et ceux d'hiver. Il arrivait maintenant à une strate de vêtements trop petits et démodés. Romain regarda un blazer avec émotion : son premier blazer, taillé sur mesure. Il était bien trop étroit désormais, mais il l'avait conservé, au cas où il maigrissait de nouveau. Il se regarda dans le miroir de sa chambre. Malgré son mètre 73, il avait développé une sacrée carrure à force de constance et grâce aux hormones. Il banda son bras et fit ressortir ses muscles, remplissant son t-shirt. Il rigola un bon coup, sa moustache se relevant avec son sourire. Il se souvenait du jeune homme qui avait appris à faire ce geste pour faire fuir l'angoisse. Il plia le blazer proprement et le rangea dans le sac-poubelle. Ça ferait un heureux. De nombreuses chemises et pantalons le rejoignirent rapidement. Il ri en retrouvant un jeans skinny noir déchiré aux genoux, vestige de sa période metalleux. Il en écoutait toujours autant aujourd'hui mais n'éprouvait plus le besoin de l'afficher en dehors des festivals et des concert. Il avisa l'élasticité du vêtement, se dit qu'il pourrait peut être rentré dedans et lu l'étiquette. Non, l'entrejambe du pantalon ne serait pas assez long. Perdu dans ces pensées, il ouvrit une housse et ce fut le choc. Une robe. L'émotion le submergea, les souvenirs envahirent sa gorge et les larmes coulèrent. La Robe. La seule qu'il avait gardée. Il avait détesté cette robe, avec toutes ces dentelles noires et son jupon bouffant. Mais c'était Solène qui lui avait offert. Iels devaient se rendre au concert d'Arkona, et avait déchiré son pantalon une heure avant le concert. Il était en panique et Solène s'était rué dans une boutique pour lui acheter cette magnifique robe. Parce qu'elle était magnifique, cintrée, avec des détails, la robe que toutes les gothiques rêvaient de posséder. Solène avait cru bien faire. Iels étaient allés chez elle pour se changer. Robin était atrocement mal à l'aise à l'idée d'affronter l'enfer qu'il vivait dans les vestiaires de sports chez sa meilleure amie. Mais heureusement, sous prétexte de devoir faire du café, elle était sortie de la pièce. Robin s'était changé rapidement. Solène l'avait complimenté sur sa poitrine qui ressortait si bien. Robin avait dû retenir ces larmes et prétendre, comme toujours. Iels étaient allés au concert, et ça avait été un enfer pour Robin. Le regard des hommes sur lui. Leurs caresses involontaires dans la foule. Robin avait presque fui la fin du concert, étouffant dans ce corsage trop serrés. Solène l'avait rattrapé et il avait explosé. Il lui avait tout dit, sur comment il se sentait si mal dans ce corps de femme, comment il avait envie de mourir parce que jamais, il ne serrait un homme, comment il avait peur d'en parler à ces parents, d'aller voir un médecin, de perdre ces tétons s'il faisait une mammectomie. Solène l'avait écouté, et tenté de le rassurer. Elle sortit un t shirt du groupe de son sac et lui enfila :
- "Je l'ai volé au merch mais j'ai pas pris la bonne taille".
En effet, le t-shirt flottait sur les épaules de Robin, mais il se sentit mieux. Elle lui demanda alors son prénom, et pour la première fois, il répondit Robin. Iels étaient rentrés chez Solène après ça, et Robin avait gardé la robe en souvenir de cette soirée. C'est Solène qui lui avait offert son premier binder. Elle l'avait toujours soutenu et accepté. Et après le lycée, iels avaient commencé à s'éloignaient, géographiquement la première année, et puis sentimentalement au fil du temps. Robin explorait son genre pendant tout ce temps, refusant hormone et thérapie. Il n'avait pas réalisé que son amie n'allait pas si bien. Et un jour, il reçu le coup de fil. Le pire de sa jeune vie. Il s'était effondré sur le sol de sa fac. Un camarade de classe l'avait aidé à se relever. Aider à prononcer les mots qui ancraient la douloureuse nouvelle dans la réalité. Il se rendit à l'enterrement, revoyant des amis qu'il n'avait plus vus depuis le début de sa transition. Les fautes de genres lui coulaient dessus face au chagrin. 
Les mois passèrent et lors d'un déménagement, il était retombé sur la robe. Et la promesse qu'il avait fait à Solène. Le lendemain, il prenait rendez-vous avec un endocrinologue. Il termina ces études cette année-là et trouva son premier travail dans l'audit financier. Il demenagea dans un clapier à lapin et dépensa tout son argent dans la chirurgie et le sport. Pendant cinq ans, malgré le deuil, il travailla sur sa renaissance. Aujourd'hui, il quittait son appart miteux pour une nouvelle ville, et une nouvelle vie avec celle qu'il avait rencontrée à un concert d'Arkona. 
Il rangea soigneusement la robe dans sa housse, et la rangea dans un carton. Certains souvenirs, aussi douloureux soit il, méritait que l'on continu à les emporter avec soi, et leur offrir, en même temps, l'histoire qui n'a pu être vécu. 
