# L'odeur de la vie 

L'odorat. Ce fut le premier sens qui la réveilla. Une odeur de terre mouillée l'entourée. C'était agréable comme odeur, le pétrichor. Puis ce fut la sensation qui l'envahi : sur son visage, elle sentait une douce chaleur l'envahir, malgré le froid qui entourait le reste de son corps et une pression lourde et humide. Elle écouta : tout paraissait étouffé. Malgré cela, elle percevait des grattements, comme si de minuscule chose essayé de se mouvoir autour d'elle. Elle tenta d'ouvrir les yeux, mais ne vit rien. La chaleur au-dessus d'elle l'attrait. Elle voulait la rejoindre. Elle commença à remuer les doigts, difficilement. Elle ne parvenait pas à comprendre s'ils étaient engourdis ou piégeaient par quelque chose. Elle sentait comme de la terre sous eux au fur et à mesure qu'elle se dégageait. La pensée fut fugace et étrangement apaisante. Elle remua ensuite les poignets et les chevilles. Petit à petit, elle put remuer les bras. Elle commença à secouer la tête de gauche à droite quand quelques choses commença à lui chatouiller le nez. Elle éternua et un bosquet de fleur explosa dans la clairière.

 C'était comme si ces fleurs avait explosé de sous terre. Au milieu du cratère, une femme se releva. Elle cligna des yeux et regarda autour d'elle, le corps encore à moitié enseveli. Elle se trouvait dans une clairière formait par un alignement étroit et étrange de chênes. À leurs pieds, de nombreux cercles de sorcières. Elle commença à épousseter ses cheveux roux, pleins de terre. Elle retira un mille patte qu'elle déposa délicatement dans la terre retourné. Elle entreprit de dégager le reste de son corps et de se lever. Elle se secoua vigoureusement et commença à s'étirer. Sa pandiculation fut stoppée par le bruit d'un avion qui passait au-dessus d'elle. Elle le regarda et déclara :
-"C'est donc ça les oiseaux de fer ? C'est très moche dites donc." 

Et elle se mit en marche, passant à travers la seule trouée de la clairière. Elle rejoignait sa chaumière, dont la cheminée fumée déjà. Elle sifflotait un air ancien, oublié. Une par une, les femmes sur terre commencèrent à entendre cette mélodie, passant fugacement dans leur esprit. C'était écrit et cela avait été oublié : quand les femmes en auront le plus besoin, les sorcières renaitront. 
