# Plaid et Chocolat chaud 

Je regardais pas la fenêtre du train : j'arrivais à Mulhouse. Quoi que vous ayez pu entendre sur cette ville, vous êtes à des années lumières de ce qu'elle m'évoque. 

J'avais tout juste 18 ans, et je sortais avec une fille nommé Caroline. Elle était belle, elle était douce, elle était mon opposé. Studieuse quand j'étais dans la moyenne, discrète alors que j'étais bruyante, s'habillant le plus normalement du monde quand j'étais punk, si nous n'avions pas eu les mêmes goûts littéraires, je pense que jamais, nous ne serions sortis ensemble. Elle était si belle quand on prenait le temps de la regarder, et j'avais passé trois mois à la dévorer. Mais l'été était fini, j'étais entré miraculeusement en prépa à Nancy, et elle en Hypokhâgne à Mulhouse. Elle avait dégoté un petit appart pas très loin de son école, qui avait été le rendez-vous de notre amour. Je lui avais proposé qu'on arrête de sortir ensemble d'ici à la rentrée, pensant qu'elle préférait faire de nouvelles rencontres, après tout, j'avais été sa première copine. Mais elle avait insisté pour qu'on reste ensemble malgré la distance. Au début, j'arrivais à venir la voir le week-end. Puis un week-end sur deux car les finances ne suivaient pas. Et puis la période des examens à commencer. Le stress. Les prises de becs par SMS. Et puis ma période d'examen s'est terminé avant la sienne. Je me suis mise une murge digne des plus grands Stéréotypes des films d'adolescent. Le lendemain matin, où plutôt après-midi, quand j'émergeais finalement de mon coma, elle m'avait envoyé un message :
"Coucou ma chérie, j'espère que tu as bien fêté la fin de tes examens ? Moi, c'est un peu dur, je déprime vraiment, j'en ai encore un la semaine prochaine et après, je serai en vacances. Ça me ferait plaisir que tu viennes, et qu'on se fasse une soirée plaid et chocolat chaud 😘". 
Encore mal réveillé, j'avais répondu rapidement :
" Coucou ma belle, oui ça va, grosse gueule de bois. Tu veux qu'on s'appelle ? Tu sais que je crois en toi pour ton examen. Mais ça va être compliqué pour moi de venir, tu veux pas essayer toi ? C'est joli Nancy, et puis on pourrait aller à la bibliothèque ensemble et je pourrais m'occuper de toi pendant que tu révises, et on pourrait sortir, ça changerait des soirées plaid et chocolat chaud."

Et puis j'avais continué ma journée. J'avais retrouvé mes potes pour faire une soirée. Et puis encore une autre le lendemain. C'est seulement le lundi que je percutais que je n'avais plus de nouvelles. Je tentais de l'appeler à la fin de la journée, mais rien. De nouveau une soirée entre pote et le SMS qui a scellé le sort de ces vacances éthyliques :

"C'est bon, c'est plus la peine de t'embêter pour moi, j'ai trouvé quelqu'un qui aime partager mon plaid. Tu avais raison, on aurait dû rompre plus tôt. Je te reverrai tes affaires par la poste, bonne continuation." 

J'ai 25 ans maintenant, et peut-être que si j'avais été aussi studieuse qu'elle, que j'avais suivi son exemple, j'aurais terminé ma prépa avec brio. Mais ça faisait six ans désormais que j'arpentais la France à faire le métier de mes rêves. Et autant d'années que je n'ai plus eu quelqu'un dans ma vie, qui voulait juste me préparer un chocolat chaud avec de la cannelle et des chamallows, et passer un moment loin du bruit de nos vies. 
Le train reprend sa route et moi avec. Mulhouse restera à jamais marqué par le souvenir de la douceur du pilou pilou de Caroline.
