# Randonnée 

Marie leva son téléphone au-dessus de sa tête : l'application Instagram ne cessait de charger. Aucune barre de réseaux. 

-"Putain, mais c'est vraiment de la merde cette randonnée, j'ai pas de réseaux". 
À côté d'elle, Laurie, assise par terre, massait ces pieds endoloris, une paire de chaussures de randonnée neuves à côté d'elle. 
Mathilde s'était réfugiée à l'ombre d'un arbre, pendant que Kévin lui étalait une nouvelle couche de crème solaire sur les épaules brûlées.
Théo termina de changer la batterie de sa GoPro :
-"C'est peut-être de la merde, mais on a un contrat avec la région, on surf totalement sur la vague nature, sport, healthy, on vise un public Uber variés, en plus avec ce délire de roche du diable, et on est sponsor par des marques pour nos outfits, ça claque."
-"Ouais bah ça va être super sympa de devoir dire que ces chaussures sont géniales alors que j'ai les pieds en sangs." maugréa Laurie. 
-"En attendant, je fais comment moi pour poster mon contenu" demanda d'un ton méprisant Marie. Ce fut Kévin qui lui répondit sur le même ton :
-"Bah, tu fermes ta gueule et tu feras un vlog post randonnée, comme nous tous.". 
Après de nombreuses râleries, le groupe se remit en marche. Bien que très connue dans la région, la roche du Diable n'était pas une randonnée facile. Peu de dénivelé certes, mais de nombreux détours à prendre à cause des gorges accidentés. De plus, les nombreuses superstitions dissuadaient les gardes forestiers d'entretenir les chemins. Les ronces poussaient densément, les orties fleurissaient, et les digitales arboraient leurs fleurs toxiques. C'était magnifique, mais aucun de ces jeunes gens n'y prêtait réellement attention. Tous étaient obnubilés par leurs petites personnes. Ils étaient malgré tout arrivé au dernier plateau : en contrebas, au pieds d'un profond lit de rivière, se tenait en équilibre la roche du diable. Le rocher reposait sur une minuscule surface et n'avait jamais basculé dans le vide. Des légendes racontait qu'on pouvait signer un pacte avec le diable en pliant une pièce sous le rocher. 
Marie descendit la première :
-"Avec cette lumière, je vais faire des pures photos, et peut-être même quelques-unes pour mon Only Fans !". 
Kévin la regardait avec envie. Théo s'exclama :
-"Je vais grimper dans cette arbre et faire des prises de vues au drone ! Je vous enverrai les fichiers pour que vous puissiez aussi les exploiter. Ça pourrait être sympa de faire une vidéo debriefing de retour au gîte" il parlait dans le vide, personne ne l'écoutait. Laurie avait trop mal pour lui répondre, les jambes griffés par les ronces, elle suivait péniblement Marie. Mathilde arriva finalement. Elle était livide et trempée de sueur. Elle murmura :
-"Je me sens pas très bien… " mais aucun de ces amis ne prêta attention à elle. Elle passa sa main dans ses cheveux, vérifiant que la transpiration n'avait pas changé sa coupe. 
-"J'ai envie de vomir… " tout le monde s'était éloigné. Elle s'effondra par terre, victime d'un coup de chaud que sa vanité avait accéléré. 

Théo avait atteint son promontoire : une épaisse branche de chêne qui surplombait la cuvette. Il avait la sangle de sa console de vol autour du cou et entreprit de faire décoller son drone. La prise de vue était grandiose. La forêt s'étendait devant sa caméra. Il s'amusa à raser la cime des arbres, avant de s'élancer dans la gorge qu'était le lit de la rivière. Il remonta avec une vrille vers la roche du diable, capta Mathilde, assise sur le rocher, qui enchaîner les positions de yoga en lingerie quand soudain, il perdit la connexion du drone. Il gigota frénétiquement les manches à balai de sa console pour reprendre le contrôle, mais le drone fonçait à vive allure vers lui. Il tenta de protéger son visage de la collision et glissa de sa branche. La sangle se prit dans un nœud de la branche et il se retrouva pendu. Le drone s'était écrasé contre le tronc. Son corps était caché par ce dernier du point de vue de ces collègues. 
Laurie était arrivée à côté de Kévin, qui matait allègrement Marie, désormais seins nues. 
-"Oh t'es dégeu mec sérieux, trouve une solution pour ça" lui éructa-t-elle au visage en désignant l'entrejambe tendu de ce dernier. Elle continua à marcher. Kévin constata son état, et son regard s'attarda sur les formes généreuses de Laurie, qui portait un ensemble crop top cycliste ne laissant aucune place à l'imagination. Une première abeille vint tourner autour de lui. Il la repoussa de la main :
-"Dégage Pétasse, c'est pas toi que je veux". Une deuxième, puis une troisième abeille vinrent bientôt autour de lui. Il fouettait l'air, mais c'était désormais un essaim complet qui s'abattait sur lui, le piquant avec force. Sa gorge se mit rapidement à gonfler, les piqûres se faisaient de plus en plus nombreuses. Même quand il fut au sol, suffocant, elles ne s'arrêtèrent pas. 
Le bruit de l'essaim attira l'attention de Laurie qui se retourna et glissa. Le craquement de son os fut monstrueux, elle hurla de douleur. Marie ne l'entendit pas : pour être dans une meilleure ambiance pour sa session photo érotique, elle avait décidé de porter des écouteurs. Laurie hurlait de douleurs, son fémur ressortant par l'intérieur de sa cuisse. Le sang coulait par jets pulsatiles. Elle essaya de comprimer au niveau de l'aîné, mais la douleur drainé ces forces. Alors qu'elle se sentait faiblir, elle essaya de se faire un garrot à l'aide de son haut. Celui-ci se déchira quand elle essaya de le serrer. Elle essaya désespérément avec les lambeaux de son short, mais le tissus ne tenait plus. Elle finit par s'effondrer, la flaque de sang rapidement absorbé par la terre. 
Marie termina une figure jambes écartées, dos à l'objectif, complètement nue, et s'écrasa en rebondissant sur la roche. Cette dernière trembla et commença à rouler. Marie essaya de descendre rapidement, mais elle glissa et se retrouva broyé par le rocher. 

Le lendemain, tous faisait les gros titres de tous les journaux, de la presse local qui fustigeait contre les influenceurs, aux presses spécialisés : les biologistes n'expliquaient pas l'attaque d'abeilles, les amateurs de technologies déploraient la trop bonne qualité des sangles, les médecins tentait d'alerter sur les dangers de la randonnées sans eau ni couvre chef, ni matériel de première nécessité. 
Dans les villages environnant, tout le monde s'étonnait que le rocher ait bougé. Tous s'étonnait de sa nouvelle place, suspendu dans le vide, véritable épée de Damoclès pour la rivière en contrebas. Mais personne n'était surpris par des morts aussi invraisemblable à la roche du Diable.
