# les joies simples

Les joies simples. Même dans les pires périodes de ma vie, j’ai toujours essayé de me raccrocher à des choses simples, des petits plaisirs, comme celui du café. Au lycée, mon café du matin était le premier moment où je mettais les pieds dans la réalité. À l’internat, il fallait faire presque un kilomètre pour se rendre à la cantine, et les élèves de mon lycée était les premiers sur place, avant que les employés soient présents, donc pas de café de prêt, mais une bouilloire généreusement mise à notre disposition. Le café lyophilisé, c'est pas très joyeux, je vous l’accorde. Mais tenir un bol chaud dans ces mains, précautionneusement ouvrir la porte, et le boire dehors en regardant le soleil se lever dans la vallée de munster, voir l’ombre des montagnes disparaître pour laisser place au mouton de brumes, rêvassé au-dessus de ce bol de mauvais café avant de devoir courir pour attraper le train… Pendant les trois années que j’ai passé dans ce petit lycée de campagne, il y avait une machine à café comme celle qu’on trouve dans les gares. Elle était vielle, et capricieuse. Certains jours, elle nous donnait une soupe à la tomate à la place d’un café noir, d’autres jours ont été privés de touillette, d’autres encore privée de gobelets. Et parfois, on mettait 40c, et elle nous rendait la monnaie sur 2€. Une loterie cette machine à café. Quand les employés de l’entretien venait la réapprovisionner, ils devaient la faire tourner une fois, et si l’on passait au bon moment, on avait donc un café gratuit. Ils ont opté pour un modèle plus récent, plus performant. Moins capricieux… 
En prépa, dans l’établissement où j’étais, il n’y avait qu’une machine à café pour 1500 élèves. Dans une petite pièce, au bout de la cour, à l’opposé de l’aile du bâtiment où j’avais habituellement cours. Mon thermos de café me tenait jusqu'à 12h, où, plutôt que d’aller à la cantine, j’allais dans un bistro à deux pas de là, l’ambassy. Chaque jour, sans faute, j’y allais. Si bien qu’en un mois, Matthieu, emblématique serveur, connaissait mes habitudes, et m’accueillait systématiquement avec mon expresso bien serré, mettait à chauffer ma minipizza, et préparé mon café au lait, supplément, sirop de noisettes. Certaines semaines je n’avais les moyens de me payer qu’un café, et il est arrivé quelques fois qu’une pizza ait malheureusement été renvoyé à la cuisine…  
À la fac, les machines du batiments des arts était soit, systématiquement prises d’assaut, soit faisait un mauvais café, ce qui nous insistait à aller à la cafétéria. Certes le café y était plus cher, mais de meilleurs qualités. Quand j’avais le temps, ou plus généralement, quand je décidais de prendre le temps, je me rendais au batiments de chimie, derrière une succession de portes et de couloirs, se trouvait mon Graal, la même antique machine à café que dans mon lycée, qui servait un café aux noisettes. 

Les joies simples ; parfois la seule chose qu’il nous reste. Le plaisir d’un café chaud le matin. D’une bonne musique à la radio sur la route. D’un rayon de soleil qui éclaire différemment cet endroit devant lequel on passe tous les matins. D’un chat, qui vous salue d’un roucoulement quand vous passez devant lui. Une chronique drôle sur France Inter, pour atténuer les atrocités des actualités. 
J’ai pris l’habitude de partager ces petites joies avec mes amies, et de découvrir les leurs : celle d’un nugget de plus dans un panier repas, d’une cafetière pleines le matin, de croiser une biche dans les vignes, le bonheur d’une route dégagé et d’un trafic fluide, celui d’un chat qui vous apporte sa boulette de papier pour jouer.

Toutes ces petites joies, sont nos armes pour lutter contre notre obscurité. 
