# Pas un chat.

6.30 ; La sonnerie de mon réveil me tira d’un rêve en charmante compagnie. J’attrapais mon téléphone pour regarder l’heure et vérifier si un problème était survenue dans la nuit, rien qui ne nécessite que je sacrifie mon premier café. Je me redressais dans mon lit et m’étirai une première fois. Tiens, pas de chat pour me miauler dans les oreilles ce matin ? Tiens donc, la demi gamelle de croquette lui aurait-elle suffi ? Bon tant pis. Pas de Gribouille pour râler. Je me levais en m’étirant. J’effectuais quelques mouvements, profitant de ma nudité, avant de m’habiller, rien de trop confortable, rien de trop formel, une chemise longue et un legging.
Idéal pour une journée en télétravail ! Je me dirigeai vers la cuisine pour lancer mon café avant de vaquer à mes ablutions. De retour dans la cuisine, après mettre servi une tasse de café, je secouai les croquettes, Aucune moustache à l’horizon. Bon. Étonnant. Je terminai mon café en regardant dehors, une brume épaisse et dense recouvrait tout. Pas un chat à l’horizon. Littéralement. Je me servis un deuxième café et relançai une seconde machine pour accompagner ma matinée. J’attrapai un fruit et me décider à ouvrir une boite de pâté pour faire revenir l’animal. Toujours aucun signe. De plus en plus étonnant. Je me dirigeai vers mon bureau, allumer mon ordinateur et vérifier les rapports d’erreur. Le temps que le logiciel tourne, je regardais les actualités sur mon téléphone. Étrange, d’habitude son fil d’actualités débordent d’affaires étranges. Rien de spécifiques aujourd’hui. Son écran clignota, aucune erreurs. Tant mieux ! Je n’avais pus qu’à attendre mes collaborateurs, en attendant, je vais terminer le patch du bug d’hier. 

Neuf heures sonnèrent, toujours aucun signe de mes collaborateurs. Bah mince, qu’est-ce qui se passe ? Je me levais pour aller aux toilettes et réfléchissait à ce qui se passait, aucune actualités, aucun signe de mon chat, aucun collègues… Je retournai à la cuisine, attiré par un drôle de bruit :
	Gribouille se tenait sur le rebord de la fenêtre et taper sur la vitre avec sa patte. Ses miaulements étouffés par le double vitrage. Je lui ouvrais la fenêtre, le laisser rentré, accueilli par une série de miaulements réprobateurs. J’accompagnai donc l’animal battu vers sa gamelle, levais les yeux vers le calendrier : 15 avril. 
Je retournais à mon bureau en réfléchissant à la date, quand soudain ça me percuta, Vendredi Saint, jour férié en Alsace, d’où l’absence de collègues, de nouvelles actualités régionales etc 

