# Tu sais ce que tu perds, tu ne sais pas ce que tu gagnes.

Yann était allongé dans son lit, le drap négligemment tiré sur son corps. Dans l’obscurité, il scrollait sur son téléphone. Il cherchait un nouveau jeu pour occuper ces nuits d’insomnies. Il avait épuisé le catalogue Google depuis longtemps et avait développé une nouvelle lubie autour des jeux de puzzles. Via un subreddit, il était tombé sur ce site internet qui mettait en garde les utilisateurs contre les contenus délicats qui pouvait s’y trouvait. Yann se dit que cella devait relever de contenu pour adulte, et ne fut pas surpris. Mais ces jeux-là ne lui plaisait pas. Il voulait quelque chose pour faire travailler son cerveau une dernière fois avant de sombrer dans les bras de Morphée. Son regard fut attiré par une petite icône blanche sur fond noir, un crâne stylisé en forme de point d’interrogation. Il lut la description qui tenait en une phrase :
“Tu sais ce que tu perds, tu ne sais pas ce que tu gagnes, mais si tu termines le jeu, ton vœu le plus cher se réalisera.” Il rit. Vérifia si son téléphone était compatible et téléchargé le jeu. Il cliqua sans les lires sur les conditions d’utilisations. Les premiers niveaux étaient simples, tout ce qu’il eût à sacrifier pour passer au niveau suivant été des personnages ou des items. Un encart s’afficha : 
“Félicitations, vous avez réussi à aller deux fois plus loin que nos joueurs habituels. Souhaitez-vous continuer ? êtes-vous prêt à sacrifier des éléments de valeurs pour vous ?” Il sourit et cliqua sur continuer.
L’énigme suivante lui demandait de se prendre en photo. Il essaya de tricher en prenant en photo la pièce, mais le jeu le rappela à l’ordre. Il ralluma la lumière dans sa chambre, et se prit en photo. Un drôle de sifflement retentit dans ces oreilles, brièvement. Rien qui ne l’alarma. Il continua à jouer, jusqu’à arriver à un niveau qui nécessité d’allumer le son du jeu : le sifflement revient. Ces yeux lui piquant devant l’écran qui scintillait, mais il n’avait pas envie de s’arrêter. Il résolut l’énigme et une voix s’adressa à lui, j’ai ton visage, je connais tes expressions faciales, mais je ne suis pas toi, qui suis-je. 
-”Bah, mon reflet ?”
La voix qui sortait de son téléphone rigola :
-”Bien, je vois que tu as finalement décidé de jouer avec moi, tout le monde ne prête pas attention à ce que je dis, fait attention à toi, tu peux y perdre gros.”
Yann rigola à son tour :
-”Ouais, comme dans Bazaar ?”
-”Presque, tu as déjà signé ton pacte en me téléchargeant.”
Yann eu un frisson. Il réalisa avec horreur qu’en refusant de lire les conditions d’utilisations d’un jeu indépendant téléchargé sur une plateforme obscure, il avait probablement installé un virus qui été en train de lui ponctionner ces données, voir son compte en banque.
-”Non, ne t’inquiète pas, ces choses matérielles n’intéresse peu. Mais continuons plutôt à jouer.”
Yann essaya de rationaliser, un jeu été forcément scripté, celui-ci été un jeu d’horreur, il aurait dû lire les tags. La réponse de l’énigme suivante lui demandait de confesser son secret le plus honteux. Il écrivit :
“Quand j’étais petit, pour m’endormir, j’avais tout un rituel intime. À l’adolescence, j’ai cru bon d’utiliser des sites pour adultes pour accélérer le processus. J’ai totalement détruit ma tolérance et mes cycles de sommeil. Aujourd’hui, je n’arrive même plus à avoir une sexualité normale.”  Il appuya sur entrée. La voix lui répondit :
-”Vilain garçon, tu as ouvert la boite de pandore et elle s’est refermé sur tes doigts, alors permets-moi de te débarrasser de ça… ”
Il sentit un chatouillement dans son bas ventre, comme si son membre s’était soudain endormi, engourdi. Il souleva le drap : tout avait l’air normale. Il n’avait aucune idée de ce qu’il avait pu perdre. Les énigmes suivantes portaient sur des nerfs, mais il ne fi pas la connexion. 
-” Tu vas atteindre le dernier niveau, mas pour ça, il faut que tu m’avoues quelques chose de profondément intime. Plus intime encore que ce premier secret, dit moi ce que tu emporteras dans ta tombe”
Yann réfléchit longuement. Par sa fenêtre, la nuit nuit était dense, épaisse. Pas d’étoile pour le guider ce soir. Il n’osait pas taper la réponse.
-”J’ai menti. Pour entrer dans mon école, j’ai menti dans ma lettre de motivation. J’ai triché à tous mes examens. Même celui du permis de conduire, j’ai triché, j’ai soudoyé l’inspecteur en utilisant l’argent de mes parents. Il ne se doute de rien, je me suis endetté pour réussir et maintenir mon mensonge, j’ai falsifié mon CV, dans la boite où je travaille actuellement, je falsifie des documents pour détourner de l’argent, je suis un imposteur.” 
L’écran s’éteint. Et lui avec. Il s’écroula inerte sur son lit, les yeux grand ouvert. Il avait enfin obtenu ce qu’il désirait tant, le repos éternel qui le sortirait de tous ces problèmes. 
